14 Апреля
Новое видение
 
«Действительно ли мы хотим избавиться от чувства обиды, злости, страха?»
Базовый текст, с. 41

Почему мы называем их недостатками? Их скорее надо назвать «переизбытками», зная, как много их в нас и как много труда надо вложить, чтобы избавиться от них. Многие из нас чувствуют, что наши недостатки — это те самые черты, которые помогали нам жить в употреблении. Если это так, то не стоит удивляться, что мы иногда цепляемся за наши недостатки как за старых и добрых друзей.
Если у нас есть трудности с чувствами обиды, злости и страха, то нам стоит попробовать представить свою жизнь без этих черт, которые создают нам проблемы.
Зачастую, мы можем выкорчевать страх из нашего поведения, спросив себя, почему мы так реагируем. «Почему я боюсь измениться? — спрашиваем мы себя. — Может быть, я боюсь того, кем буду без моих черт характера?»
Как только мы увидим свои страхи, мы обретем способность переступить через них. Мы стараемся представить, на что будут похожи наши жизни без наших самых главных недостатков. Это помогает нам почувствовать, что лежит за нашим страхом, давая нам мотивы, необходимые для преодоления его. АН предлагает нам новое видение наших жизней, свободных от недостатков. Это видение является сущностью наших самых ярчайших мечтаний о себе. Мы не должны бояться этого видения.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я представлю себе, на что будет похожа моя жизнь без моих черт характера. Я спрошу у спонсора, как избавить себя от моих недостатков.

