16 Апреля
Поступай «как будто»
 
«Сегодня мы находимся в поиске не проблем, а решений. Мы пробуем претворить в жизнь то, чему научились»
Базовый текст, с. 71

Когда мы в первый раз услышали, что должны делать «как будто», многие из нас воскликнули: «Но это же нечестно! Я думал, в Анонимных Наркоманах мы должны всегда быть честными по отношению к своим чувствам».
Возможно, нам следует поразмышлять о том времени, когда мы впервые пришли в программу. Нам необязательно верить в богов, чтобы оставаться чистыми. Может быть, мы не были уверены в том, что терапия нам поможет, но все равно приходили на собрания. Тот же принцип можно применить ко всему в восстановлении. Например, если мы испытываем сильный дискомфорт от больших скоплений народа, то можем, несмотря на это, вести себя уверенно и протягивать руку окружающим. В итоге мы обнаружим, что не просто лучше себя чувствуем, но уже не боимся больших собраний.
Совершая подобные действия, мы все ближе подходим к тому, чтобы стать теми, кем должны быть. Каждая позитивная перемена в нас повышает нашу самооценку. Поступая по-новому, мы заметим, что начинаем думать по-новому. Действуя «как будто», мы развиваем в себе правильное мышление.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я попробую действовать так, как будто я принимаю ситуацию, от которой обычно убегал.

