2 Апреля
Привлекательность
 
«Наш общественный образ складывается из того, что мы можем предложить, то есть успешно доказанного способа поддержания образа жизни, свободного от наркотиков»
Базовый текст, с. 94

Да, мы привлекаем новичков. Все больше и больше зависимых находят Анонимных Наркоманов. Но как мы встречаем наших новых членов, когда они приходят, измученные своей борьбой с зависимостью? Подходим ли мы к новичкам, стоящим одиноко в стороне на наших собраниях, смущенным и неуверенным? Есть ли у нас желание подвезти их на собрание? Продолжаем ли работать персонально с каждым зависимым, который страдает? Предлагаем ли свой номер телефона? Не пропало ли у нас желание отвечать на звонок по двенадцатому шагу, даже если для этого нам придется встать из своей уютной постели посреди ночи? Будем ли мы работать с кем-то, у кого иная сексуальная ориентация или национальность? Щедро ли мы тратим свое время на сообщество?
Без сомнения, наши зависимые товарищи встретили нас с любовью и приняли в свой круг. Тем, что привлекло многих из нас в Анонимные Наркоманы, было ощущение, что мы наконец-то нашли место, где мы не чужие. Предлагаем ли мы такое же ощущение сопричастности нашим новичкам? Мы не можем рекламировать Анонимных Наркоманов. Но когда мы на деле воплощаем принципы в своей жизни, мы тем самым привлекаем новичков в АН, так как их может привлечь то, что когда-то привлекло и нас самих.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду работать с новичком. Я вспомню, что когда-то и я был новичком, и постараюсь привлечь других таким же ощущением сопричастности, которое я нашел в АН.

