22 Апреля
Нам открыты все пути
 
«Это дорога к нашему росту»
Базовый текст, с. 45

Приход к Анонимным Наркоманам многим из нас казался концом пути. Мы больше не могли употреблять. Мы были эмоциональными банкротами. Большинство из нас были абсолютно изолированы и думали, что жить незачем. Немного погодя, поработав по программе, мы поняли, что на самом деле перед нами открыты все пути.
Сначала было достаточно просто не употреблять. Однако, понаблюдав за другими зависимыми, работающими по шагам и применяющими программные принципы в жизни, мы увидели, что трезвость не является простым воздержанием. Жизни наших анонимных друзей изменились. Они поддерживают связь с друг с другом. Они являются ответственными членами сообщества и общества. Они обрели смысл жизни. Мы поверили, что и с нами все это может произойти.
Самоуверенность, нетерпимость и нечестность могут столкнуть нас с пути восстановления. Нам нужно вовремя заметить опасные сигналы и вернуться на нашу дорогу — открытую дорогу, ведущую к свободе и росту.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я продолжаю развивать свои психические, социальные и жизненные навыки, обращаясь к программным принципам. Я могу двигаться по открытой дороге восстановления так быстро, как я этого хочу.

