23 Апреля
То, что нам помогает
 
«Мы знаем, что сообщество АН помогает нам оставаться чистыми»
Базовый текст, с. 31

Некоторые из нас начали трезветь, уже имея сложившееся представление о том, как это делать. Для многих, однако, чистота — это проблематичное понятие. Мы можем сомневаться в том, что вообще можем быть трезвыми. Или мы можем помнить свой прошлый неудачный опыт и сторониться всего, что что для нас непривычно.
Мы начинаем восстанавливаться, и это значит, что мы можем заново начать свою жизнь, в том числе и в разных ее проявлениях. Если раньше мы получили какие-то знания, которые мешают теперь, то можно попробовать применить другой подход. Нам не нужно понимать все сразу или находить правильные ответы на все вопросы. Иногда достаточно просто знать, что другие участники NA восстанавливаются, и опыт групп помогает им оставаться чистыми.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Все, что мне нужно знать сейчас о моей трезвости — это то, что есть вещи, которые могут помочь мне остаться чистым.

