25 Апреля
Влиться в реальность
 
«Сегодня трезвость для нас — это реальность»
Базовый текст, с. 127

Боль и страдания были реальностью нашей жизни в употреблении. Мы не хотели принимать реальность, но и менять ничего не желали. Мы употребляли наркотики, чтобы избежать боли, но употребление только усугубляло наши трудности. Искаженное восприятие реальности стало кошмаром, преследовавшим нас.
Наши мечты могут занять место кошмаров, если мы будем жить по программе Анонимных Наркоманов. Мы растем и меняемся. Мы приобретаем свободу выбора. Мы способны дарить и принимать любовь. Мы можем честно говорить о себе, не преувеличивая и не преуменьшая правду. Мы принимаем проблемы, которые преподносит нам реальная жизнь, и относимся к ним зрело.
Конечно, трезвость не дает нам иммунитета, защищающего от реальности. Но в сообществе АН мы можем найти поддержку, искреннюю заботу и участие, необходимые нам, чтобы встречаться с жизнью лицом к лицу. Нам не нужно больше убегать от реальности с помощью наркотиков, поскольку, благодаря нашему единству с другими восстанавливающимися зависимыми, мы стали сильнее. Сегодня поддержка, забота и сопереживание, обретенные в трезвости, открывают нам дверь в реальность, и мы за нее благодарны.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Трезвость дарует мне возможность наслаждаться жизнью, какой бы она ни была. Сегодня я вольюсь в реальность.

