26 Апреля
Принятие себя
 
«Применение двенадцати шагов является самым эффективным способом достижения принятия себя»
IP No 19. Принятие себя

Большинство из нас не принимали себя, когда пришли в АН. Мы были измотаны употреблением. Мы не принимали своего прошлого и своего прежнего облика.
Намного проще принять себя как человека с врожденной проблемой, чем как плохого, поэтому нам надо признать, что мы родились с зависимостью, и тогда принятие себя произойдет быстрее. Станет легче принять ответственность за себя.
Мы принимаем себя через процесс непрерывного восстановления. Работа по двенадцати шагам Анонимных Наркоманов учит нас принимать себя и свою жизнь. Принципы, такие как капитуляция, честность, убежденность  и спокойствие, помогают нам избавиться от груза наших прошлых ошибок. Наша жизнь изменяется с применением этих принципов. Принятие себя усиливается по мере нашего роста в трезвости.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Принятие себя — это процесс, который происходит, если мы работаем по двенадцати шагам. Сегодня я буду доверять процессу восстановления, применять на практике шаги и учиться принимать себя.

