5 Апреля
Идентификация
 
«Наконец-то я нашла человека, который узнал о моих сумасшедших мыслях и поступках»
Базовый текст, с. 200

Зависимые часто чувствуют, что безнадежно отличаются от других людей. Мы уверены, что никто не употреблял наркотики так, как мы, или никому не приходилось делать вещи, которые мы делали, чтобы их достать. Ощущение, что никто по-настоящему нас не понимает, может в течение многих лет быть препятствием на пути к восстановлению.
Но как только мы приходим на группы Анонимных Наркоманов, ощущение, что мы «самые плохие» или «самые сумасшедшие», начинает исчезать. Мы слушаем, как члены группы делятся своим опытом. Мы открываем для себя, что другие прошли такой же тернистый путь, что и мы, и все же они смогли обрести трезвость. Мы начинаем верить, что это доступно и нам тоже.
Безумные мысли продолжают время от времени охватывать нас, в то время как мы продвигаемся вперед в своем восстановлении. Однако мы узнаем, что когда мы делимся проблемами, которые, возможно, у нас появились, другие люди идентифицируют себя с нами и рассказывают о том, как справлялись с подобными проблемами в своей жизни. Кажется, что мы не способны найти выход из проблем, но, несмотря на это, мы обретаем надежду, когда другие понимают нас и подсказывают нам решения, которые сами нашли. Мы начинаем верить, что можем выжить и продолжить восстановление, несмотря ни на какие трудности, которые нам приходится преодолевать.
Дар Анонимных Наркоманов в том, что мы узнаем, что мы не одиноки. Мы можем стать чистыми и оставаться чистыми, делясь опытом, своей силой и даже своими безумными мыслями с другими членами группы. Когда мы это делаем, то даем себе возможность узнать о том, что другие уже сталкивались с нашими трудностями и нашли выход.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я благодарен за то, что могу идентифицировать себя с другими. Сегодня я буду слушать, как они делятся своим опытом, и буду делиться своим опытом с ними.

