6 Апреля
Растущая честность
 
«На практике за одним этапом восстановления следует другой, и поэтому изменения неизбежны»
Базовый текст, с. 132

Когда мы впервые пришли в АН, у многих из нас не было никакой легальной профессии. Отнюдь не все мы сразу решили стать честными и работоспособными членами общества, как только пришли в Анонимные Наркоманы. Но в восстановлении мы очень скоро понимаем, что больше не чувствуем себя комфортно, делая те вещи, которые без колебаний совершали в употреблении.
Так как мы растем в трезвости, мы начинаем проявлять честность в таких вещах, которые, вероятно, не вызывали никаких угрызений совести, пока мы употребляли. Мы начинаем с того, что возвращаем лишнюю сдачу в магазине, когда нам дают ее по ошибке, или сознаемся, что ударили чужую припаркованную машину. Мы обнаруживаем, что, если нам удается быть честными в таких мелочах, становится гораздо легче проходить более серьезные тесты на честность.
Многие из нас пришли сюда с очень низкой способностью быть честными. Но мы открываем для себя, что по мере работы по двенадцати шагам наши жизни начинают меняться. Мы больше не чувствуем себя комфортно, когда получаем что-то за чужой счет. И нам нравится наше новое качество — честность.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я оценю уровень честности в своей жизни и посмотрю, удовлетворяет ли он меня.

