14 Января
Дружелюбный мир
 
«Каждый из нас решает сам, как прийти к убеждению… Убеждение, которое мы можем предложить — этот мир может быть дружелюбным, заботливым и в нем много позитивного опыта»
Базовый текст, с. 29

Нам сказали, что мы можем прийти к убеждению, что сообщество и программа помогут нам оставаться трезвыми. У некоторых из нас, однако, возникают трудности с такими предложениями. Мы или не убеждены ни в чем, кроме себя самих, или думаем, что мир может быть лишь бессердечным и бессмысленным местом, полным несчастий.
Прийти в сообщество — это для некоторых из нас, по многим причинам равносильно прыжку в неизвестность. Мысль о препоручении нашей воли и жизни под защиту того, что, как мы думаем, может причинить нам боль, наверняка вызовет у нас сопротивление. Если мы приходим в программу с мыслями о том, что мир вокруг карающий и не прощающий, то нам надо избавиться от этого убеждения, чтобы мы смогли почувствовать то облегчение, которое дает нам третий шаг.
Наш позитивный опыт восстановления может помочь прийти к убеждению в трезвом сообществе. Нам дано было облегчение от феномена зависимости, который причинял нам страдания долгое время. Мы нашли руководство и поддержку, необходимые, чтобы развивать новый образ жизни. Мы стали ощущать полноту ощущений там, где когда-то была пустота. Эти аспекты нашего восстановления убедительно доказывают, что мир может быть дружелюбным, а отнюдь не бесчувственным и полным ненависти к нам. Чем больше становится наш опыт восстановления, тем больше мы будем убеждаться в том, что мир может быть безопасен.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я непредубежденно и с открытым сердцем приду к убеждению, что мир может быть дружелюбным, и я отпущу контроль на волю жизненных обстоятельств. 

