18 Января
Простой самоанализ
 
«Если мы продолжаем личную инвентаризацию, это значит, что мы вырабатываем привычку постоянного наблюдения за собой, своими поступками, отношением к жизни и взаимоотношениями с другими людьми»
Базовый текст, с. 52

Ежедневный самоанализ — это инструмент, который мы можем использовать, чтобы упростить себе жизнь. Самое трудное в проведении регулярного самоанализа — это решить, как его начать. Нужно ли его писать? Что анализировать? Насколько подробно? И как узнать, что анализ завершен? И вот уже, простое упражнение превратилось в крупную задачу.
Есть один простой подход к ежедневному самоанализу. Мы отводим несколько минут в конце каждого дня, чтобы посидеть спокойно и проверить свои чувства. Не беспокоит ли нас что-либо в большей или меньшей степени? Может, у нас есть недовольство прожитым днем? Что произошло? Какова наша роль в этом? Не должны ли мы что-то исправить? Если бы мы могли прожить день сначала, что бы мы сделали по-другому?
Нам хочется отразить и положительные стороны нашей жизни в ежедневном самоанализе. Что принесло нам сегодня удовлетворение? Продуктивно ли мы поработали? Отвечали ли за свои поступки? Проявляли ли доброту и любовь? Отдавали ли бескорыстно? В полной ли мере мы оценили любовь и красоту, которые принес нам сегодняшний день? Что мы сегодня сделали такого, что с удовольствием сделали бы еще раз?
Эффективность ежедневного самоанализа не зависит от его сложности. Это очень простой инструмент, которым можно пользоваться, чтобы каждый день жить в согласии с собой.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я хочу постоянно и осознанно чувствовать жизнь, которая мне дана. В конце сегодняшнего дня я проведу простой и краткий самоанализ.

