2 Января
Глубоко вздохни и поговори со спонсором
 
«Иногда во время обращения за помощью происходят удивительные вещи; мы находим средства, способы и силы для выполнения задач, выполнение которых лежит за пределами наших возможностей»
Базовый текст, с. 56

Успешно справляться с незначительными жизненными неприятностями и расстройствами — это, пожалуй, самое сложное искусство, которому нам приходится учиться в восстановлении. Каждый день мы сталкиваемся с маленькими неудобствами. От распутывания узлов на шнурках наших детей до выстаивания длинных очередей в магазине — наши дни заполнены мелкими трудностями, с которыми мы вынуждены, так или иначе, иметь дело.
Если мы забываем о предусмотрительности, то неожиданно начинаем вести себя беспечно при появлении проблемы или, наоборот, сжав зубы, читаем себе нравоучения о том, как нам следует с ней справляться. Это крайние примеры неспособности справиться с неприятностями, но, даже если они не имеют к нам отношения, все равно есть над чем работать.
Каждый раз, когда жизнь устраивает очередной небольшой провал в наших планах на день, мы можем просто глубоко вздохнуть и поговорить со спонсором или другим анонимным. Мы замечаем, что гораздо лучше справляемся с неприятностями и чаще улыбаемся, зная, что можем получить спокойствие, терпимость и все, что нам нужно, от этих людей.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я глубоко вздохну и поговорю со спонсором, как только со мной случится какая-нибудь неприятность.

