22 Января
Школа восстановления
 
«Это программа, в которой мы учимся»
Базовый текст, с. 19

Учиться в восстановлении – это тяжкий труд. Тяжелее всего учиться тому, что нужнее всего. Мы изучаем восстановление, подготавливая себя к тому, что преподнесет нам жизнь. Слушая высказывания на собраниях, мы делаем мысленные конспекты, которыми сможем пользоваться в будущем. В промежутках между «уроками» мы изучаем свои записи и нашу литературу – так мы готовимся. Словно студенты, использующие свои знания во время экзаменов, мы применяем знания о восстановлении в трудные времена.
Как всегда, у нас есть выбор, как подходить к жизненным проблемам. Можно страшиться и избегать их, рассматривая их как угрозу своему эмоциональному равновесию, а можно с благодарностью принимать проблему в качестве возможности для роста. Подтверждая на деле приверженность принципам, которым мы научились в восстановлении, мы становимся сильнее с каждой новой проблемой. А вот в отсутствие таких проблем мы рискуем забыть то, чему научились, и тогда в нашем восстановлении наступает застой. Жизненные проблемы – это возможности, которые ведут нас к новым откровениям.
Со временем мы начинаем замечать, что за каждым кризисом часто следует передышка, во время которой мы свыкаемся с тем, чему научились. Изучив приобретенный опыт, нам следует поделиться новыми знаниями с теми, кто только учит пройденные нами уроки. В школе восстановления все мы и учителя, и ученики.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я стану учеником восстановления. Я буду встречать жизненные проблемы с уверенностью в своих знаниях, и я буду стремиться разделить их с другими.

