31 Января
Доверие
 
«Только сегодня я буду полагаться на одного из моих товарищей по Сообществу Анонимных Наркоманов — того, кто верит в меня и хочет помочь мне в моем восстановлении»
Базовый текст, с. 117

Учиться доверять — рискованное дело. Наш прошлый опыт употребления наркотиков научил нас, что нашим знакомым не стоит доверять. Более того, мы не могли доверять сами себе.
Теперь, когда мы восстанавливаемся, доверие просто необходимо. Нам нужен кто-то, на кого бы мы могли опереться, кому бы мы поверили, кто дал бы нам надежду на восстановление. Некоторые из нас впервые испытывают доверие только на собраниях, когда высказываются наши знакомые; мы чувствуем правду в их словах.
Если мы находим доверенных лиц, нам проще просить о помощи. И по мере того, как растет наша убежденность в их восстановлении, мы учимся убеждаться в своем восстановлении.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я приму решение довериться кому-нибудь. И я действительно доверюсь другому человеку.

