4 Января
Любовь сообщества
 
«Сегодня, чувствуя себя под защитой любви сообщества Анонимных Наркоманов, мы, наконец, можем посмотреть в глаза другому человеку и испытать благодарность за то, что стали такими, какие мы есть»
Базовый текст, с. 116

Когда мы употребляли наркотики, мало кто из нас мог смотреть спокойно людям в глаза — мы стыдились самих себя. В нашем сознании не было места для чего-то порядочного или здорового, и мы это знали. Наше время, деньги и энергия уходили совсем не на то, чтобы строить добрые взаимоотношения, делиться с другими или стремиться помогать на благо общества. Мы попали в круговорот наваждения и вынужденных действий, и мы двигались по этой спирали только в одном направлении — вниз.
В восстановлении мы перестали катиться по наклонной плоскости. Но что помогло нам вырваться из порочного круга и возвратило нас к жизни в огромном, свободном мире? Это сделала любовь сообщества.
Находясь в компании других зависимых, мы знали, что нас не отвергнут. На примере других зависимых мы увидели, как можно начать принимать позитивное участие в окружающей жизни. Когда мы не были уверены, какой путь нам выбрать, когда мы топтались на месте, когда нам приходилось исправлять свои ошибки, мы знали, что у нас есть друзья по сообществу, которые придадут нам мужества.
Постепенно мы обрели ощущение свободы. Мы больше не скованы своей зависимостью; мы теперь можем развиваться, расти и делиться этим с любым другим человеком. И когда нам нужна поддержка, чтобы сделать следующий шаг, мы ее получаем. Защищенность, которую мы нашли в любви сообщества, сделала нашу новую жизнь возможной.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я могу без стыда смотреть людям в глаза. Я благодарен за ту поддержку и любовь, которая сделала это возможным.

