7 Января
«Восстановление?»
 
«Анонимные Наркоманы предлагают зависимым программу восстановления, которая является чем-то большим, нежели просто жизнь без наркотиков. Этот образ жизни, несомненно, лучше того кошмара, в котором мы когда-то находились. Мало того, такая жизнь лучше всего, что мы когда-либо знали»
Базовый текст, с. 135

Мало кто из нас заинтересован в том, чтобы восстановиться до того состояния, какое было у нас до того, как мы начали употреблять наркотики. Многие из нас страдали постоянно от физических, сексуальных и эмоциональных оскорблений. Казалось, что употреблять и быть под «кайфом» — это единственный способ как-то справиться с этими оскорблениями. Кто-то из нас не переживал таких оскорблений, но наши чувства были не менее болезненны еще до того, как возникла зависимость от наркотиков. Мы сбились с пути и потеряли цель в жизни. В нас образовалась эмоциональная пустота. Мы чувствовали себя оторванными от жизни и от других людей, которые, казалось, нас не понимают. У нас не было ничего из того, что составляет ценность жизни и ее смысл. Мы принимали наркотики в тщетной попытке заполнить свою внутреннюю пустоту. Большинство из нас не захотело бы восстановиться до того состояния, какое у нас было раньше.
Безусловно, восстановление, которое мы обретаем в АН, отличается от всего, что мы имели раньше: это шанс новой жизни. Нам даны инструменты, чтобы убрать обломки, оставшиеся после крушения нашей жизни. Нам дана поддержка, чтобы мужественно встать на новый путь. И мы получили дар сознательного контакта с людьми в сообществе, которые дают нам поддержку и руководство, утраченные нами в прошлом.
Восстанавливаемся? Да, во всем. Мы восстанавливаемся для совершенно новой жизни, которая лучше всего, о чем мы когда-либо мечтали. Мы благодарны за это.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Восстанавливаясь, я получил то, чего никогда не имел, то, что, как я полагал, невозможно: жизнь восстанавливающегося зависимого. Спасибо сообществу, и мою благодарность не выразить словами.

