1 Мая
Собственное достоинство и ответственность
 
«Помощь в АН дает мне ощущение собственной значимости»
Базовый текст, с. 235

Большинство из нас пришло в Анонимные Наркоманы, почти полностью растеряв собственное достоинство, сохраняя лишь мизерную толику того, что еще можно было восстановить. Многие члены сообщества говорят, что их самооценка начала расти благодаря тому, что с первых дней трезвости они стали заниматься помощью на группах. Порой происходят чудеса, когда наши попытки помощи вдруг оказывают позитивное воздействие на жизнь других людей.
Многие из нас, будучи чистыми около тридцати дней, не имели достаточно опыта, силы и надежды, чтобы делиться с остальными. Кое-кто из членов группы может сказать нам в форме рекомендации, что самое лучшее для нас в этом случае — это просто слушать. Но, в то же время, имея тридцать чистых дней, мы можем что-то сделать для новичка, только что пришедшего и пытающегося продержаться хотя бы сутки. Новичок, попавший в АН с одним лишь желанием прекратить употреблять и не имеющий никаких инструментов трезвости, с трудом может представить себе человека с годом, двумя или десятью годами чистоты. Но зато он или она могут обратиться за помощью к тем, у кого тридцать чистых дней, рассматривая их жетон с восхищением и недоверием.
Помощь на группе — это наш уникальный дар, который никто не может отнять у нас. Мы отдаем — и мы получаем. Благодаря помощи многие из нас нашли путь, ведущий к тому, чтобы стать продуктивными членами общества.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я благодарен за то, что у меня есть возможность оказывать помощь.

