11 Мая
Уравновешиваем чаши весов
 
«Многие наши главные трудности связаны с отсутствием опыта жизни без наркотиков. Часто бывает так, что мы спрашиваем кого-то из «впереди идущих» о том, что делать, и удивляемся простоте ответа»
Базовый текст, с. 53

Поиск равновесия в трезвости слегка напоминает упражнение с весами и песком. Цель в том, чтобы поместить одинаковое количество песка на каждую чашу, получая при этом равновесие.
То же самое мы делаем с трезвостью. С одной стороны у нас есть основа — чистое время и двенадцать шагов, а на другую мы пытаемся добавить трудоустройство, домашние обязанности, друзей, подспонсорных, отношения, собрания и ответственность на группе. С той и с другой стороны надо соблюсти такие пропорции, которые позволят сохранить равновесие. Первая попытка может не дать желаемого результата. Мы можем выяснить, что из-за чрезмерной вовлеченности в группу мы забросили работу или семью. Но если мы попытаемся полностью исключить ответственность в АН, чтобы решить эту проблему, то равновесие вновь будет нарушено.
Мы можем попросить помощи у тех членов АН, которые научились поддерживать равновесие. Таких людей видно сразу. Они спокойны и ведут себя уверенно. Они улыбнутся, узнав о нашей дилемме, и поделятся своим опытом: надо добавлять всего по нескольку песчинок на каждую чашу весов, но делать это постоянно, и тогда мы получим равновесие в трезвости.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я ищу равновесия в своей жизни. Сегодня я попрошу других поделиться со мной опытом нахождения этого равновесия.

