12 Мая
Жить, пользуясь опытом
 
«Говорят, что для того, чтобы трезвость приобрела ценность, ее результаты должны проявляться в нашей повседневной жизни»
Базовый текст, с. 58

Работая по шагам, мы замечаем множество изменений в нашей жизни: ощущение чистоты, которое приходит ко многим в процессе пятого шага; чувство, что мы наконец-то на правильном пути, когда мы возмещаем причиненный нами ущерб; удовлетворение, которое мы получаем, помогая другому зависимому. Мы можем испытывать приятные чувства и помогать друг другу без религии и веры в духов. Такой опыт не означает, что мы стали совершенными людьми или что теперь можем употребить. Но он дает нам представление о том, что такое восстановление, напоминает об истинной природе цели, которую мы преследуем в Анонимных Наркоманах, и придает нам мужества продолжать свой путь.
Этот опыт убедительно показывает нам, что мы имеем дело не с волшебными сказками, а с вещами, которые действительно помогают нам оставаться трезвыми. Но как мы можем задействовать эти инструменты в нашей обычной жизни? У наших друзей по АН, спонсора и других членов сообщества, возможно, имеется более основательный опыт жизни с использованием этих инструментов. Если мы попросим, они могут помочь нам применить этот опыт в нашем восстановлении и личном росте.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я постараюсь найти все необходимые мне ответы, чтобы понять свой трезвый опыт и внедрить его в свою повседневную жизнь.

