13 Мая
Вперед, в путешествие
 
«Процесс восстановления — это постоянное развитие»
Базовый текст, с. 104

Нам кажется, что чем дольше мы остаемся чистыми, тем круче и уже становится наша дорога. Но мы способны вынести больше, чем думаем. Какой бы трудной ни была наша дорога, как бы она ни сужалась и ни путалась, всегда есть надежда. Эта надежда исходит из нашего личного развития.
Если мы продолжаем приходить на собрания и оставаться чистыми, жизнь… меняется. Если мы не перестаем искать ответы на любые жизненные вопросы — как в периоды подъемов, так и в периоды спадов — мы сможем узнать жизнь во всем ее многообразии. Жизнь не всегда приносит лишь приятные события. Но именно тогда мы должны обратиться к АН с еще большей убежденностью. Иногда все, что мы можем сделать, — это крепиться и знать, что все изменится к лучшему.
Придет время, когда наша убежденность перерастет в понимание. Мы начнем видеть перспективу своей жизни. По мере того, как трезвость растет и крепнет, принятие становится нашей естественной реакцией на все происходящее. Что бы ни происходило с нами во время восстановления, мы полагаемся на полученный опыт трезвой жизни и продолжаем путешествие.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я принимаю то, что у меня нет ответов на все жизненные вопросы. Тем не менее, я буду применять полученные знания, и продолжать путешествие по жизни.

