14 Мая
Снова грабли!
 
«Безумие — это повторение одних и тех же ошибок и ожидание других последствий»
Базовый текст, с. 28

Ошибки! Мы все знаем, каково это — совершать ошибки. Многие из нас считают, что вся наша жизнь была одной сплошной ошибкой. Мы часто рассматриваем свои ошибки с чувством стыда или вины; самое меньшее, что они вызывают у нас — расстройство и раздражение. Мы склонны расценивать свои ошибки как доказательство того, что мы все еще очень сильно зависимы, безумны, не способны думать или слишком испорчены и не можем стать трезвыми.
На самом деле, ошибки это очень важная и совершенно естественная часть человеческого бытия. Для особенно неподатливых людей (какими являются зависимые) ошибки — это, зачастую, единственная возможность чему-то научиться. Делать ошибки не стыдно. Дело в том, что, совершая новые ошибки, мы проявляем свою готовность пойти на риск ради своего роста.
Если мы учимся на своих ошибках, они помогают нам. Совершение прежних ошибок может быть сигналом о том, что мы не меняемся. Ожидание новых последствий от тех же самых старых ошибок — вот что мы называем «безумием». Это просто не работает.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Ошибки — это не трагедия. Но я бы, конечно, хотел учиться на этих ошибках.

