21 Мая
Возвращайся!
 
«Собрания помогают нам не только помнить о том, откуда мы пришли, но, что еще важнее, увидеть, куда мы можем двигаться в трезвости»
Базовый текст, с. 69

Зависимые во многом сильно отличаются от других людей. Когда мы пришли в АН, мы встретили людей, похожих на нас, которые понимали нас и которых мы могли понять. Мы больше не чувствовали себя изгоями и чужаками всегда и везде. На собраниях АН мы были у себя дома, среди друзей.
Мы не перестаем быть зависимыми, сохраняя чистоту. Нам все еще необходимо идентифицировать себя с другими зависимыми. Мы продолжаем приходить на собрания АН, чтобы помнить, кто мы, откуда мы пришли и куда идем. Каждое собрание напоминает нам, что мы никогда не сможем употреблять наркотики без плачевных последствий. Каждое собрание напоминает нам, что мы никогда не сможем снова принимать вещества, но, применяя принципы программы, мы можем быть трезвыми. И каждое собрание предлагает нам опыт и пример других зависимых, продолжающих свое восстановление.
На собраниях мы видим, что у каждого свой путь в этой программе, и результаты работы по программе заметны в жизни каждого. Если нам нравится жизнь какого-то человека, мы можем узнать, что он делает для этого, каким путем идет. Собрания Анонимных Наркоманов предлагают нам сравнить, где мы были и куда мы идем, — без этого сравнения у нас ничего не получится. Это то, ради чего мы возвращаемся.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я посещу собрание АН, чтобы напомнить себе, кто я, откуда я пришел и куда иду в своей трезвости.

