23 Мая
Возмещение ущерба и спонсор
 
«Мы хотим избавиться от вины, но не хотим делать это за чужой счет»
Базовый текст, с. 50

Давайте посмотрим правде в глаза: большинство из нас оставили за собой широкий след разрушений; мы причинили вред каждому, с кем имели дело. Наибольший ущерб мы нанесли тем людям, которых больше всего любили. В порыве избавления от чувства вины мы могли поделиться с этими людьми отвратительными подробностями своих поступков, о которых лучше было бы не говорить. Наша открытость может нанести сильную боль, от которой никому не станет легче.
Девятый шаг существует не для того, чтобы снять вину с нашей совести, а для того, чтобы мы приняли свою ответственность за то плохое, что совершили. Работать по восьмому и девятому шагам мы должны под руководством своего спонсора, и ущерб возмещать таким образом, чтобы не причинить новый. Мы не просто хотим освободиться от угрызений совести — мы хотим освободиться от своих недостатков. Мы больше не желаем причинять боль тем, кого любим. Мы можем доказать это, работая по девятому шагу ответственно, проверяя свои мотивы и обсуждая со спонсором ущерб, который мы планируем возместить, до того, как начнем его возмещать.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я хочу принять ответственность за свои действия. Перед тем, как возмещать ущерб, я поговорю со своим спонсором.

