28 Мая
Когда мы понимаем
 
«Мы исследовали свою жизнь и обнаружили, кто мы есть на самом деле. Быть по-настоящему спокойными — это значит принять себя и честно стараться быть самими собой»
Базовый текст, с. 44

Когда мы были употребляющими зависимыми, наша личность определялась потребностями нашей зависимости. Мы могли быть кем угодно и чем угодно, если это было необходимо для достижения нашей цели — получения «кайфа». Мы были биологическими роботами, способными легко адаптироваться к любым условиям жизни в употреблении.
Начав однажды восстанавливаться, мы вступили в новую, непохожую на прежнюю жизнь. Многим из нас было непонятно, как нам следует вести себя в этой жизни и в возникающих в ней ситуациях. Некоторые из нас не знали, как разговаривать с людьми, как одеваться, как вести себя на людях. Мы не могли быть самими собой, потому что не могли понять, кто же мы на самом деле.
Двенадцать шагов предлагают нам простой метод выяснения, кем мы являемся в действительности. Мы открываем свои достоинства и недостатки — то, что нам нравится в себе, и то, от чего мы не в восторге. С помощью целительной силы двенадцати шагов мы начинаем понимать, что каждый из нас — индивидуальность. Мы должны быть собой, какими сами хотели бы себя видеть. Настоящее исцеление начинается, когда мы приходим к пониманию, что раз нам нравится быть собой, то нет ничего зазорного в том, чтобы быть теми, кто мы есть.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Работая по шагам, я могу испытать свободу быть самим собой, то есть тем человеком, каким я хочу видеть себя.

