30 Мая
Уединение в противовес одиночеству
 
«Мы делимся с другими людьми своими чувствами, и это помогает нам не уходить в самоизоляцию и одиночество»
Базовый текст, с. 107

Существует разница между уединением и одиночеством. Одиночество — это состояние сознания, пустота, которая заставляет нас быть печальными и порой безнадежными. Одиночество не всегда исчезает только оттого, что мы вступаем в отношения или окружаем себя людьми. Некоторые из нас чувствуют себя одиноко даже в переполненном людьми помещении.
Многие из нас пришли к Анонимным Наркоманам из-за отчаянного одиночества зависимости. После посещения собраний мы начинаем обзаводиться новыми друзьями, и обычно наше чувство одиночества ослабевает. Но многим из нас приходится бороться с одиночеством еще очень долгое время в трезвости.
Как избавиться от одиночества? Лучшее средство — начать общение с людьми, ведь кроме них, у нас никого нет. Только это общение может помочь заполнить пустоту в нашем сознании. Мы выясняем, что если у нас есть люди, которым можно позвонить, то мы больше уже не чувствуем себя одиноко. Мы можем спокойно и уверенно оставаться наедине с собой, если у нас есть налаженный контакт с тем, кто ценит и поддерживает нас.
Когда мы восстанавливаемся, мы часто получаем глубокое удовлетворение от общения и взаимодействия с другими людьми. Все это остается с нами, но чем больше подходящего общения мы находим себе, тем меньше нам необходимо окружать себя случайными людьми. Мы находим и углубляем связь с о своими новыми знакомыми, от которых испытываем приятные эмоции, и это нас радует. Мы осознаем, что связаны с сообществом.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я обрету спокойствие и уверенность через контакт с трезвыми людьми. Я никогда не одинок.

