31 Мая
Относись проще
 
«Мы живем по принципу «день за днем», но также от одного мгновения до другого. Когда мы перестаем жить по принципу «здесь и сейчас», наши проблемы становятся неоправданно преувеличенными»
Базовый текст, с. 125

Жизнь часто кажется слишком сложной, чтобы в ней разобраться, особенно для тех из нас, кто слишком долго избегал реальной жизни. Когда мы перестали употреблять наркотики, многим из нас пришлось лицом к лицу встретиться с жизнью, которая смущала нас и даже приводила в ужас. Разобраться в жизни, во всех ее деталях сразу — это может оказаться непосильным делом. Мы приходим к мысли, что не можем справиться с жизнью, и бесполезно пытаться. Такие мысли легко раскручиваются, и вскоре мы оказываемся парализованными жизнью, которую сами усложнили у себя в голове.
К счастью, нам не нужно делать все сразу. Решить одну какую-то проблему представляется возможным, поэтому мы решаем проблемы по очереди. Мы заботимся о настоящем моменте, затем переходим к следующему моменту, когда он наступает. Мы учимся оставаться чистыми только сегодня, и такой же подход мы применяем к своим проблемам. Если мы проживаем каждый отдельно взятый момент жизни, то перспектива не кажется такой пугающей. Пользуясь одним днем, мы можем оставаться чистыми и учиться жить.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду проще, живя только в настоящем моменте. Сегодня я буду решать только сегодняшние проблемы, а завтрашние проблемы оставлю на завтра.

