5 Мая
Все, что угодно
 
«Я… готов сделать что угодно для того, чтобы оставаться чистым»
Базовый текст, с. 241

«Все, что угодно? — спрашивают новички. — Что вы имеете в виду?». Объяснение мы найдем, если взглянем на свое прошлое, на активную зависимость и те вещи, которые мы готовы были делать ради «кайфа». Были ли мы готовы проехать много километров, чтобы достать наркотики? Да, мы обычно шли на это. Если сегодня мы так же озабочены чистотой, как были раньше озабочены употреблением, то очевидно, что мы постараемся любыми путями попасть на собрание.
Когда мы употребляли наркотики, не делали ли мы частенько сумасшедшие, безумные вещи, например, употребляли незнакомые нам вещества, следуя примеру других? Тогда почему же нам кажется таким трудным следовать примеру других в трезвости, особенно если этот пример помогает нашему росту? И еще, когда мы употребляли, разве не случалось часто так, что в отчаянии мы обращались к докторам со словами: «Пожалуйста, избавь меня от этого!». Тогда почему же нам так трудно попросить помощи людей на собрании?
Во время употребления мы обычно не были предубеждены в отношении путей и способов добывания наркотиков. Если бы мы смогли применить тот же принцип непредубежденности к своему восстановлению, то были бы удивлены тем, как легко мы начинаем воспринимать программу АН. Наши самые лучшие идеи, как часто говорят, довели нас до Анонимных Наркоманов. Если мы готовы пойти на все, следовать примеру и оставаться непредубежденными, то сможем оставаться чистыми.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я готов пойти на все, что угодно, чтобы оставаться чистым. Я стану непредубежденным и буду с готовностью следовать примеру других людей, так как это мне необходимо.

