7 Мая
От суматохи к умиротворению
 
«И, несмотря на то, что в этом мире много хаоса, я счастлив оттого, что живу в нем»
Базовый текст, с. 175

Иногда помимо нашего желания до нас доходят ужасные новости, мы слышим истории о жестокости, которая творится в мире. Употребляя наркотики, многие из нас привыкали к жестокости. Сквозь завесу нашей активной зависимости мы очень редко видели, что происходит в мире, и это нас не трогало. Будучи чистыми, однако, многие из нас обнаружили, что мы чрезвычайно чувствительны к тому, что происходит вокруг. Но что мы, трезвые люди, можем сделать, чтобы этот мир стал лучше?
Когда мы замечаем, что нас выводит из себя суматоха окружающей жизни, мы можем найти успокоение в вещах, которые зарекомендовали себя для нас как успокаивающие – например, заняться спортом и принести реальную пользу своему телу и психике. Когда нам кажется, что все перевернуто с ног на голову, звонок знакомому человеку может стать нашим спокойным островком посреди любого шторма. Если мы сосредотачиваемся на наших терапевтических инструментах, то можем умиротворенно ответить на все свои страхи. И, когда мы сами умиротворены, может показаться, что окружающий нас мир тоже становится умиротворенным. Как трезвые люди мы можем способствовать позитивным переменам, делая все возможное для применения принципов нашей программы.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду созидать мир вокруг себя благодаря тому, что буду жить, говорить и действовать умиротворенно в своей собственной жизни.

