1 Января
Бдительность
 
«Мы сохраняем то, что имеем, только с помощью постоянного наблюдения за собой»
Базовый текст, с. 74

Как мы поддерживаем бдительность в восстановлении? Для начала, мы осознаем, что наша зависимость постоянно с нами. Да, мы уже давно чистые, наша жизнь стала лучше, наша психика окрепла, но все равно мы остаемся зависимыми. Эта зависимость затаилась и ждет, готовая в любой момент поймать нас в ловушку, если мы дадим ей такую возможность.
Бдительность — это наша ежедневная забота. Мы должны быть постоянно настороже и готовы справиться с тревожными проявлениями нашего феномена. Это не значит, что нам следует жить в бессознательном страхе перед чем-то ужасным, что случится, если мы ненадолго ослабим свою бдительность; нет, мы просто предпринимаем обычные меры предосторожности. Быть бдительными — это значит регулярно посещать собрания и не идти на компромисс со своими принципами. Мы делаем инвентаризацию, когда это необходимо, делимся с другими, когда бы нас ни попросили об этом, и бережно относимся к своему восстановлению. И кроме всего прочего, мы хорошо осведомлены об опасности!
Передышка от употребления наркотиков дается нам на один день и только до тех пор, пока мы внимательны к себе. Каждый день мы применяем принципы восстановления во всех наших делах, и каждый вечер мы благодарим наше сообщество за еще один чистый день.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду бдительным, делая все, что необходимо для защиты моего восстановления.

