10 Января
Благодарность
 
«Я очень благодарен за то, что пришел к убеждению»
IP No 21 Одиночки

Убежденность в сообществе может все изменить, когда дела идут туго! Когда все в восстановлении происходит не так, как нам хочется, спонсор обычно рекомендует нам составить «список благодарности». В этот список нам следует включить и нашу убежденность в сообществе. Наша знание о трезвой жизни — это один из самых замечательных подарков, полученных нами от программы двенадцати шагов.
Двенадцать шагов плавно подводят нас к пробуждению сознания. Точно так же, как развивалась наша зависимость, развивается и наша новая жизнь в рамках программы Анонимных Наркоманов. Шаги прокладывают нам путь к свободе от зависимости. Эта свобода и поддержка дает нам силы двигаться вперед, когда наш путь становится трудным.
Благодарны ли мы за наши углубляющиеся отношения с людьми в сообществе? Не забываем ли мы радоваться чистому дню вне зависимости от того, что произошло сегодня? Помним ли мы о том, что, как бы глубоко ни было наше отчаяние, как бы велика ни была наша радость, сообщество всегда с нами?
Наше восстановление — это дар, и этот дар мы порой принимаем, как само собой разумеющееся. Но важно помнить, что каждый день, прожитый в чистоте, мы можем радоваться заботе сообщества.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я благодарен за мои отношения с сообществом, которое заботится обо мне.

