11 Января
Уверенность
 
«По мере того, как укрепляется наша уверенность в повседневной жизни, мы начинаем понимать, что сообщество дает нам силы и руководство, в которых мы нуждаемся»
Базовый текст, с. 118

Некоторые из нас начинают восстанавливаться, будучи напуганными и беззащитными. Мы чувствуем себя слабыми и одинокими. Мы не уверены в правильности нашего пути и не знаем, где искать ответы. Нам говорят, что если мы найдем в себе хоть немного открытости новым идеям, то мы найдем и защиту, и руководство. Мы хотим получить чувство безопасности и силу. Но уверенность не приходит за один день. Необходимо время и усилия, чтобы взрастить ее.
Семя падает в почву, когда мы просим восстанавливающихся зависимых о помощи, а затем признаем, что помощь пришла именно от них. Мы бережно взращиваем тонкий росток знания о трезвой жизни, проливая на него солнечный свет наших каждодневных действий. Наша уверенность растет, как награда за то, что мы живем по законам жизни. Однажды мы замечаем, что наша связь с сообществом стала похожа на огромное раскидистое дерево; оно не остановит жизненных бурь, но мы знаем, что найдем надежный приют под его сенью.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я знаю, что моя уверенность в сообществе не успокоит жизненных бурь, но она успокоит мое сердце. Я позволю группам укрыть меня в трудные времена.

