12 Января
Пробуждение жизни
 
«Достигнув пробуждения сознания в результате выполнения этих шагов…»
Двенадцатый шаг

«Как я узнаю, что пробудился?» Ко многим из нас пробуждение приходит постепенно. Наше первое осознание может быть просто благодарностью за новую жизнь. Однажды рано утром мы неожиданно открываем для себя пение птиц. Заметив простую красоту цветка, мы вспоминаем, что все вокруг — это плоды работы матери-природы.
Часто, наше эмоциональное или психическое пробуждение становится сильнее со временем. Мы можем достигнуть большего осознания, просто проживая свою жизнь. Мы можем упорно продолжать попытки улучшить свой осознанный контакт с сообществом посредством ежедневных звонков. Мы можем прислушиваться к внутреннему голосу в поисках необходимого нам руководства. Мы можем спрашивать других зависимых об их опыте восстановления. Мы можем найти время, чтобы оценить красоту окружающего мира.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду размышлять о различных пробуждениях, уже испытанных мной. Я буду стремиться к тому, чтобы осознавать значимость сообщества. Я отведу время в течение дня, чтобы оценить плоды работы людей в этом сообществе.

