13 Января
Капитулировать, чтобы победить
 
«Помощь зависимому человеку приходит только тогда, когда он способен признать свое полное поражение»
Базовый текст, сс. 26-27

Полное поражение — отличная концепция! Должно быть, она означает капитуляцию. Капитулировать — значит сдаться безоговорочно. Выйти из игры, не оставляя никаких запасных вариантов. Поднять руки вверх и прекратить борьбу. Возможно, это значит поднять руку на нашем первом собрании и признать, что мы — зависимые.
Как узнать, что мы уже сделали первый шаг, который позволит нам жить без наркотиков? Мы знаем это, потому что, после этого гигантского шага, нам больше не нужно снова употреблять наркотики — только сегодня. И всего лишь. Это не так-то легко, но это очень просто.
Мы работаем по первому шагу. Мы признаем, что да, мы зависимые. «Одного раза слишком много, а тысячи всегда недостаточно». Мы убеждены, что с нас довольно этих разов. Мы признаем, что не можем нормально жить с наркотиками, ни в какой форме. Мы признаем это; и если необходимо, мы заявляем об этом громко вслух.
Мы делаем первый шаг в начале каждого своего дня. И только на один день. Это признание только на сегодня освобождает нас от необходимости возвращаться к нашей зависимости снова и снова. Мы капитулировали перед этим феноменом. Мы сдаемся. Мы выходим из игры. Но, сдаваясь, мы побеждаем. И в этом состоит парадокс первого шага: мы капитулируем, чтобы победить, и, капитулируя, мы приобретаем такую могучую силу, какую и представить себе никогда не могли.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я признаю, что я бессилен перед моей зависимостью. Я капитулирую, чтобы победить.

