15 Января
Страх
 
«Мы растем, и нам все легче обращаться за помощью к источнику силы для нас. По мере того, как мы учимся доверять этому опыту, мы начинаем преодолевать страх перед жизнью»
Базовый текст, с. 30

Если мы, будучи такими бессильными, какими мы являемся, продолжаем руководствоваться в жизни своеволием, то мы получаем пугающий опыт неуправляемости. Восстанавливаясь, мы препоручили свою волю и свои жизни опыту людей в сообществе. Когда мы останавливаемся в работе по программе или теряем контакт с сообществом, мы снова начинаем предпринимать попытки контролировать свою жизнь, отказываясь от обращения за помощью. Если наше решение капитулировать и отпустить контроль не становится ежедневным и безоговорочным, нас может переполнить страх перед жизнью.
Работая по двенадцати шагам, мы обнаружили, что убежденность в сообществе, помогает нам избавиться от страха. По мере того, как мы сближаемся с этим сообществом, у нас появляется более четкое понимание. И чем более осознанно мы принимаем трезвый опыт, тем меньше становится у нас страхов.
Когда мы напуганы, мы спрашиваем себя: «Не оттого ли мне страшно, что в моей жизни недостаточно позитивного опыта? Неужели мой контроль снова привел меня к тому, что моя жизнь неуправляема?». Если мы отвечаем «да» на эти вопросы, у нас появляется готовность вновь отпустить попытки контролировать всё вокруг, которая поможет нам преодолеть страх.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду полагаться на заботу сообщества, чтобы избавиться от страха перед жизнью.

