16 Января
Позвони!
 
«Mы боялись, что если когда-нибудь откроем свою личность, то будем наверняка отвергнуты… (Но) друзья по сообществу АН действительно понимают нас»
Базовый текст, с. 39

Нам необходимы друзья по сообществу АН - нам нужен их опыт, их дружба, их смех, их помощь в принятии решений и многое, многое другое. И  все же  многие из  нас до сих пор колеблются,  не  зная позвонить ли спонсору, навестить ли друзей по АН. Нам не хочется, напрягать их. Мы думаем о том, чтобы позвонить, но не чувствуем себя достойными чужого времени. Мы боимся, что если они когда-нибудь узнают нас получше, они наверняка нас отвергнут.
Мы забываем о том, что наши друзья по АН точно такие же, как мы. Нет никакого места, в котором мы побывали, никакого чувства, которое мы   испытывали, ничего такого, что мы сделали, и что другие трезвые наркоманы не смогли бы найти в своем прошлом. Чем лучше мы позволим другим узнать нас, тем чаше мы будем слышать: «Ты  в  нужном   месте.   Ты  среди  друзей.   Ты   наш  человек.   Добро пожаловать!».
Мы также забываем, что другие нуждаются в нас не меньше, чем мы в них. Не только мы хотим чувствовать сопричастность, не только мы нуждаемся в дружеской теплоте, в ком-то, с кем можно поделиться. Если мы отдаляемся от наших друзей по сообществу, то мы лишаем их того, что им необходимо, того, что только мы можем им дать: нашего времени, нашей компании, наших истинных личностей.
В Анонимных Наркоманах трезвые наркоманы заботятся друг о друге. То, что ждет на другом конце телефонного провода - это не отвержение, а любовь, теплота и идентификация сообщества АН. Позвони!

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  В АН я среди друзей. Я сближусь с другими людьми в сообществе, чтобы отдавать и получать взамен.

