17 Января
Прощение
 
«По мере того, как мы осознаем необходимость быть прощенными, мы сами начинаем прощать других. По крайней мере, мы перестаем умышленно делать несчастными других людей»
Базовый текст, с. 49

Когда мы употребляли наркотики, мы обычно обращались плохо с другими людьми, а порой и намеренно делали их жизнь несчастной. Восстанавливаясь, мы иной раз не можем удержаться, чтобы не осудить других людей за их действия, ведь нам кажется, что мы знаем, как тот или другой человек должен вести себя. Но чем дальше мы продвигаемся в своем восстановлении, тем чаще мы понимаем: чтобы принять себя, нам надо принять окружающих людей такими, какие они есть.
Иногда бывает очень трудно отвлеченно наблюдать за проявлением чужого безумия. Но если мы отделимся от проблемы, то сможем начать заниматься ее решением. Если мы чувствуем, что действия других людей отражаются на нас, то можем постараться простить их.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду стремиться к тому, чтобы прощать, а не искать прощения для себя. Я буду стараться поступать так, чтобы моя любовь к себе была заслуженной.

