19 Января
Делать из мухи слона
 
«Когда мы перестаем жить по принципу «здесь и сейчас», наши проблемы становятся неоправданно преувеличенными»
Базовый текст, сс. 125-126

Некоторые из нас склонны непомерно преувеличивать любую проблемную ситуацию, делать из мухи слона. Даже те из нас, кто уже обрел некоторый психоэмоциональный покой, в какой-то момент своего восстановления тоже сильно раздували свои проблемы. И если мы еще до сих пор не делали этого, то, вероятно, вскоре с этим столкнемся!
Когда жизненные трудности загоняют нас в тупик, лучше всего напомнить себе о том, что и тут можно найти позитив. Может быть, мы боимся, что не сможем оплатить счета за месяц. Вместо того чтобы сидеть за калькулятором, снова и снова подсчитывая наши финансовые задолженности, мы можем подумать о том, как снизить расходы. Следуя этому мини-анализу, мы начинаем выполнять ближайшие задачи, и напоминаем себе, что до тех пор, пока мы не стоим на месте, трезвый образ жизни будет приносить нам пользу.
Слоноподобные проблемы иногда возникают, но нам не нужно самим их создавать. Убежденность в трезвом образе жизни, позволит нам увидеть большинство проблем в их истинном размере. Нам больше не надо создавать хаос в своей жизни, чтобы испытывать волнение. Восстановление дает нам бесчисленные настоящие жизненные поводы для волнения и переживаний.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я окину свои проблемы реалистичным взглядом и увижу, что большинство из них незначительны. Я не стану их раздувать и буду наслаждаться своим восстановлением.

