20 Января
Одно обещание, масса подарков
 
«Единственное обещание Анонимных Наркоманов – это свобода от активной зависимости»
Базовый текст, с. 134

Представь себе такую картину: ты новичок, ты в отчаянии, ты хочешь прекратить употребление наркотиков. Ты попадаешь на собрание Анонимных Наркоманов и слышишь такие вот рекламные лозунги: «Просто работай по шагам и не употребляй наркотики – и тебе гарантированы семья, загородный коттедж, среднестатистическое количество детей и модная одежда. Ты превратишься в ответственного и полезного члена общества и отлично впишешься в компанию президентов или королей». Ощутив на ушах такое гигантское количество лапши, большинство из нас плюнут и уйдут куда подальше.
Вместо подобной бредятины и страшноватых пророчеств в АН нас встречает обещание надежды – на свободу от активной зависимости. Когда мы слышим, что у нас никогда больше не будет нужды снова употреблять наркотики, нас охватывает теплая волна невероятного облегчения. Никто не собирается давить на нас и что-то от нас требовать!
Не секрет, что через какое-то время восстановления в нашей жизни начинают происходить замечательные события. Мы получаем подарки – эмоциональные  подарки, материальные подарки, подарки, о которых мы всю жизнь мечтали, и которые окончательно разуверились получить. И это подарки в самом полном смысле слова, никто не обещал их нам, когда мы решили стать членами АН. Единственное обещание Анонимных Наркоманов – это свобода от зависимости. И этого более чем достаточно.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Мне пообещали свободу от активной зависимости. Все остальное, что я получаю – это подарки восстановления.

