21 Января
Единство и единообразие
 
«Без единства нет Анонимных Наркоманов»
Базовый текст, с. 78

Единство и единообразие – это не одно и то же. Единство основано на нашем единстве цели – восстанавливаться и помогать другим оставаться чистыми. Но хотя все мы стремимся к одной цели, наши пути и способы ее достичь могут радикально отличаться друг от друга.
Мы не имеем права навязывать другим свое понимание единства или путать единство с единообразием. На самом деле, привлекательность программы АН как раз и состоит в отсутствии единообразия. Наше единство основано не на каких-то стандартах, которые навязываются группе горсткой членов сообщества, пусть и с самыми благими намерениями. Оно основано на нашей общей цели. Группа АН, единство которой рождается в любящих сердцах ее членов, дает возможность каждому зависимому нести весть своим личным и уникальным образом.
Взаимодействуя друг с другом в АН, мы порой спорим до хрипоты. Мы должны помнить – неважно, как именно мы решаем вопросы. Важно, чтобы в центре нашего внимания всегда оставалась главная цель нашей группы. Мы не раз наблюдали за тем, как двое из нас бурно спорят по пустячному вопросу, а потом вдруг слышат просьбу новичка о помощи и становятся одним целым. Когда мы пришли в АН, кто-то был рядом и помогал нам. Теперь пришла наша очередь быть рядом и помочь кому-то еще. Нам необходимо единство, без него мы не сможем показать новичку, что это работает.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду стремиться к единству. Я знаю, что единство и единообразие – это не одно и то же.

