23 Января
Проверка психического покоя
 
«Отсутствие ежедневной поддержки может проявиться по-разному»
Базовый текст, с. 114

Приходилось ли вам бывать в такой ситуации, когда кто-то замечал, что погода чудесная, а вы отвечали: «Воняет»? Если такое происходит, значит, мы, возможно, страдаем от недостатка ежедневной работы по программе.
Жизнь в восстановлении может стать довольно лихорадочной. Может быть, дополнительная ответственность на работе заставила вас жить в бешеном ритме. Может быть, вы какое-то время не посещали собрания.   Возможно,   вы  были  слишком   заняты,    чтобы  заниматься спортом, или нерегулярно ели, или недостаточно спали.
Когда такое происходит, необходимо срочно что-то делать. Мы не можем позволить себе один «плохой день», потому что при таком отношении он выльется в два плохих дня, четыре дня, неделю. Наше восстановление зависит от каждодневного его поддержания. Независимо от того, что происходит в нашей жизни, мы не можем позволить себе забыть о принципах, которые спасли нам жизнь.
Существует много способов сохранить наш психический покой. Мы можем сходить на собрание, позвонить спонсору, встретиться с другим восстанавливающимся наркоманом и пообедать вместе или  можем попробовать донести информацию до новичка. Мы можем найти время, чтобы спросить себя, какие простые вещи мы еще не сделали. Когда мы основательно   относимся ко всему, мы можем избежать трагедии очень простым образом.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я — часть жизни, которая меня окружает. Я буду работать по программе, чтобы упрочить свою связь с миром.

