24 Января
Возвращение из изоляции
 
«Наша зависимость изолировала нас… Настроенные враждебно, злобно, эгоцентрично и своекорыстно, мы отрезали себя от внешнего мира»
Базовый текст, с. 4

Зависимость — это феномен одиночества, который изолирует нас от общества, семьи и нас же самих. Мы скрывались. Мы лгали. Мы не могли жить так, как на наших глазах жили другие люди, жизнь которых мы презирали. Мы убеждали себя, что с нами все в порядке, хотя сами знали, что безнадежно зависимы, и это было ужасней всего. Связь с окружающим миром и с реальностью вообще была разорвана. Жизнь потеряла смысл, и мы все дальше и дальше уходили от реальности.
Программа АН специально придумана для таких людей как мы. Она возвращает нас из изоляции, помогая восстановить связь с той жизнью, для которой мы созданы. Мы перестаем врать самим себе о своем состоянии; мы признаем свое бессилие и неуправляемость нашей жизни. Мы развиваем в себе убеждение, что нашу жизнь можно улучшить, что восстановление возможно для нас и что счастье нам доступно. Мы становимся честными; перестаем скрываться; «выводим себя на чистую воду» и говорим правду, какой бы трудной она ни была. Так мы наводим мосты между своим собственным миром и той жизнью, которая окружает нас повсюду.
Нам, зависимым, не нужно жить в изоляции. Двенадцать шагов могут восстановить нашу связь с жизнью и миром — если мы работаем по ним.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я — часть жизни, которая меня окружает. Я буду работать по программе, чтобы упрочить свою связь с миром.

