25 Января
Дополнительный подарок
 
«Мы видим, как это каждый день происходит рядом с нами. Это удивительное превращение свидетельствует о пробуждении нашего сознания»
Базовый текст, с. 63

Мы видим, как они приходят на свое первое собрание побитыми, с разрушенной психикой. Их страдание очевидно, и желание получить помощь читается в их взгляде. Их приветствуют аплодисментами, и они садятся снова на свои места, потрясенные.
Мы видим их в другой раз, и они выглядят уже чуть более раскованно. Они нашли спонсора и посещают собрания каждый день. Они все еще отводят глаза под нашим взглядом, но, когда мы делимся своим опытом, они кивают головой, узнавая в нем себя. В их глазах появляется проблеск надежды, а на губах неуверенная улыбка, когда мы подбадриваем их и предлагаем возвращаться.
Прошло несколько месяцев, и они уже держатся уверенно. Они научились смотреть в глаза другим людям. Они работают по шагам со спонсором и в результате начинают лучше себя чувствовать. Мы слушаем, как они делятся с нами на собраниях. После собрания мы вместе с ними убираем помещение.
Через несколько лет они становятся спикерами на конвенциях. Они стали чудесными, веселыми людьми. Они улыбаются при встрече с нами, обнимают нас и говорят, что без нас они никогда не смогли бы достичь всего этого. И они понимают, когда мы отвечаем: «Так же как и мы без тебя».

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду рад стать свидетелем чужого восстановления.

