26 Января
Эгоцентризм
 
«Психической частью зависимости является полная сосредоточенность на собственном «Я»
Базовый текст, с. 24

Что такое эгоцентризм? Это наша уверенность в том, что мир вращается вокруг нас. Наши желания, наши потребности — это единственное, на что стоит обращать внимание. Эгоцентричное мышление убеждает нас, что своим умом мы сможем достичь всего, чего захотим, если только все оставят нас в покое. Эгоцентризм рождает иллюзию полной самодостаточности.
Мы говорим, что эгоцентризм — психическая часть нашей проблемы, потому что эгоцентричное сознание не допускает существования чего-то более значительного или более важного, чем оно само. Но есть терапевтическое средство для помощи с нашей психической проблемой: двенадцать шагов Анонимных Наркоманов. Эти шаги отвлекают нас от самих себя и помогают сосредоточиться на опыте других людей.
Мы разоблачаем заблуждение о полной самодостаточности, признавая свое личное бессилие и обращаясь за помощью к другим людям в сообществе. Мы осознаем несостоятельность своей непогрешимости, признавая, что были не правы, и возмещая ущерб. Теперь знание о том, что для нас лучше, исходит не от нас самих, а от более опытных людей. Мы как бы сдуваемся, перестаем ощущать свою исключительную важность и стараемся помогать во благо других людей, а не только себя самих.
С эгоцентризмом, разрушающим нашу психику, можно справиться с помощью терапевтического средства: двенадцати шагов.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Мое руководство и сила приходят от сообщества, а не от меня самого. Я буду работать по двенадцати шагам, чтобы сосредоточиться на опыте других людей и стать менее эгоцентричным.

