27 Января
Учимся жить заново
 
«Наши старые представления больше не заводят нас в тупик, и мы учимся жить по-новому»
Базовый текст, с. 69

В детстве мы могли получить, а могли и не получить знания о том, что хорошо и что плохо, как и другие жизненные основы. Как бы то ни было в детстве, к моменту прихода в программу почти у всех нас были самые смутные представления о том, как надо жить. Изоляция от общества заставляла нас игнорировать простую человеческую ответственность и развивать причудливую форму выживания, которая помогала нам справляться с жизнью в окружающем мире.
Некоторые из нас не умели говорить правду; другие были настолько чувствительны, что каждое слово, сказанное в наш адрес, глубоко ранило нас. Некоторые из нас не могли справиться с простейшей личной проблемой, тогда как другие пытались решать проблемы всего мира. Некоторые из нас даже на несправедливое обращение были не способны злиться; а другие были заняты только тем, что предъявляли претензии всем и вся.
Какими бы экстремальными ни были наши проблемы, у всех нас есть шанс заново научиться жить в Анонимных Наркоманах. Может быть, нам нужно научиться быть добрыми и заботиться о других людях. Может быть, нам нужно принять на себя ответственность. А, может, нам нужно преодолеть страх и пойти на некоторый риск. В одном мы уверены: каждый день, просто проживая жизнь, мы узнаем что-то новое.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я знаю о том, как жить, больше, чем я знал вчера, но не так много, как я буду знать завтра. Сегодня я узнаю что-то новое.

