28 Января
Зависимый на всю жизнь
 
«Мы никогда не сможем избавиться от зависимости, неважно, сколько времени будем оставаться чистыми»
Базовый текст, с. 106

Побыв какое-то время в программе, некоторые из нас начинают думать, что уже восстановились. Мы усвоили все, чему может научить нас АН; мы переросли собрания; а спонсор порядком надоел, повторяя постоянно одно и то же: «шаги, шаги, шаги!». Мы решаем, что самое время заняться своей жизнью, забыть дорогу на собрания и попытаться наверстать те годы, которые мы потеряли во время употребления наркотиков. Однако мы тут же ставим под угрозу свое восстановление.
Те из нас, кто сорвался после таких попыток, стараются посещать как можно больше собраний — некоторые посещают собрания каждый день в течение нескольких лет. Нам может понадобиться много времени, чтобы понять, что мы навсегда останемся зависимыми. Мы можем чувствовать себя прекрасно в какие-то дни, в другие дни не очень, но наша зависимость остается с нами каждый день. Постоянно мы подвержены заблуждениям, отрицанию, прагматизму, осуждению, безумию — всем этим атрибутам мышления зависимого человека. Если мы хотим продолжать жить и наслаждаться жизнью без наркотиков, мы должны активно работать по программе восстановления каждый день.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Каждый день я — зависимый, но сегодня у меня есть шанс быть восстанавливающимся зависимым. Я осуществлю этот шанс, работая по программе.

