29 Января
Первый шаг — шаг действия
 
«Понимаем ли мы, что действительно не можем контролировать свое употребление?»
Базовый текст, с. 22

Поначалу многие из нас думали, что первый шаг не требует действий — мы просто капитулируем и переходим ко второму шагу. На самом деле первый шаг требует действий!
Уже с первого чистого дня заметно, как действия, которые мы предпринимаем по первому шагу, отражаются на нашей жизни. Если мы действительно понимаем, что бессильны перед зависимостью, то не станем находиться рядом с наркотиками. Если мы продолжаем жить или общаться с действующими наркоманами, это означает, что в нашей программе есть пробел. Абсолютная понимание того, что нам нужно сделать первый шаг, выражается в том, что мы очищаем свой дом от всех наркотиков и принадлежностей для употребления.
Со временем, мы не просто будем продолжать следовать этим главным положениям, но добавим новые действия в свой репертуар первого шага. Мы научимся переживать свои чувства, вместо того чтобы контролировать их. Мы перестанем думать, что знаем все пути в восстановлении, и не будем играть роль спонсора сами для себя. Мы все чаще и чаще будем обращаться к сообществу, в поисках психического удовлетворения вместо того, чтобы пытаться заполнить этот вакуум чем-то другим.
Капитуляция — это только начало. Капитулировав, мы должны научиться жить в мире, который открыли для себя.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я предприму все необходимые действия по первому шагу. Я действительно верю в то, что мне нужно это сделать.

