3 Января
Наша самая главная потребность
 
«В конечном итоге мы переосмысливаем свои убеждения и представления и приходим к тому, что наша главная потребность заключается в том, чтобы обратиться за помощью и быть готовыми принять её»
Базовый текст, с. 59

Когда мы впервые попали в АН, у нас были самые разнообразные представления о том, что нам нужно. Некоторые из нас нацелились на накопление богатств. Мы думали, что восстановление равноценно внешнему успеху. Но восстановление не равноценно успеху. Сегодня мы убеждены, что наша главная потребность состоит в терапевтическом руководстве и внутренних силах.
Самый большой ущерб активная зависимость нанесла нашей психике. Наши главные побуждения были продиктованы нашей феноменальной зависимостью: достать, употребить и найти пути и способы достать еще больше. Порабощенные непреодолимой потребностью в наркотиках, наши жизни потеряли цель и целостность. Мы были эмоциональными банкротами.
Рано или поздно мы осознаем, что в восстановлении наша главнейшая потребность состоит в обращении за помощью и внутренней готовности следовать опыту другого человека. В этом знании мы находим направление и цель, которые зависимость спрятала от нас. В руководстве спонсора мы находим свободу от своеволия. Нами больше не управляют только наши личные потребности, и у нас появился шанс жить наравне с другими людьми.
Нет ничего плохого во внешнем успехе. Но без трезвого общения, которое предлагает программа АН, наша главная потребность остается невыполненной, как бы «успешны» мы ни были.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду стремиться к выполнению своей главной жизненной потребности - общения с сообществом в любых формах.

