30 Января
Отдавать бескорыстно
 
«Нам нужно бескорыстно и с благодарностью отдавать то, что бескорыстно и с благодарностью дано нам»
Базовый текст, с. 60

Восстанавливаясь, мы получаем много подарков. Наверное, самый замечательный из этих подарков — это появление осознанности, которая начинается после того, как мы прекращаем употреблять наркотики. И она становится сильнее с каждым днем, если мы применяем шаги в своей жизни. Новый всплеск внутренней жизни — это прямой результат наших отношений с сообществом; они начинаются и развиваются, если мы живем по двенадцати шагам. Постепенно, по мере постижения программы, свет восстановления рассеивает мрак нашей проблемы.
Мы выражаем нашу благодарность за подарки восстановления, помогая другим найти то, что мы уже нашли. Мы можем делать это множеством способов: делясь опытом на собраниях, делая двенадцатый шаг, принимая спонсорские обязательства, становясь волонтером на телефоне доверия или в БУ комитете. Сознательная жизнь, данная нам в восстановлении, требует выражения, так как «мы сохраняем то, что имеем, только отдавая».

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Дар восстановления возрастает, когда я разделяю его с другими. Я найду кого-нибудь, с кем я поделюсь.

