6 Января
«Как это работает?»
 
«Я привык думать, что знаю ответы на все вопросы, но сегодня я рад, что это не так»
Базовый текст, с. 272

Какие два любимых слова у большинства зависимых? «Я знаю!» К сожалению, многие из нас приходят в АН, думая, что у нас есть ответы на все вопросы. Мы отлично знаем, какие у нас проблемы. Но само по себе это знание никогда не помогало нам оставаться чистыми хоть какое-то время.
Те члены сообщества, которые уже давно восстанавливаются, первыми признают, что чем дольше они находятся в программе, тем больше для них открывается того, чему надо учиться. Но они точно знают одно: следуя этой простой программе двенадцати шагов они смогли оставаться чистыми. Они больше не спрашивают «почему?», они спрашивают «как?». Ценность бесконечных рассуждений падает в сравнении с опытом зависимых, которые нашли способ оставаться чистыми и живут чистой жизнью.
Все это не означает, что мы не задаем вопрос «почему?», когда это уместно. Мы приходим в АН не для того, чтобы перестать думать! Но в самом начале было бы неплохо просто немного перефразировать свои вопросы. Вместо того чтобы спрашивать «почему?», мы задаем вопрос «как?». Как мне надо работать по этому шагу? Как часто мне следует посещать собрания? Как я остаюсь чистым?

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  У меня нет ответов на все вопросы, но я знаю, где найти те ответы, которые мне нужны. Сегодня я спрошу другого зависимого: «Как это работает?».

