8 Января
Взросление
 
«Наше эмоциональное состояние является основой для успешного восстановления, которое предлагает неограниченный рост»
Базовый текст, с. 54

Когда кто-то отмечает свой юбилей, мы часто слышим от них, что они «повзрослели» в АН. Ну, хорошо, думаем мы, что же это значит? Мы начинаем интересоваться, а мы-то сами повзрослели или нет. Мы смотрим на свою жизнь, и, конечно, налицо все признаки взрослости: счет в банке, дети, работа, обязанности. Хотя внутри мы часто чувствуем себя детьми. Жизнь по-прежнему нередко нас обескураживает. Мы не всегда знаем, как поступить. Нам порой не верится, что мы взрослые, а не просто дети, которым почему-то дано взрослое тело и взрослые обязанности.
Измерять взрослость физическим возрастом или уровнем ответственности — это не лучший способ. Самая верная черта взрослости — это эмоциональное состояние, основа нашего восстановления. Если мы до сих пор зависим от людей, мест и вещей, чтобы получать внутреннее удовлетворение, как ребенок зависит во всем от своих родителей, то нам надо еще немного повзрослеть. Но если мы прочно стоим на фундаменте нашего эмоционального состояния, считая его поддержание нашей главной обязанностью, то мы можем смело заявлять о своей зрелости. На этом фундаменте наши возможности для роста безграничны.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Моя зрелость определяется степенью моей ответственности за поддержание моего эмоционального состояния. Сегодня это будет для меня самым главным приоритетом.

