9 Января
Отплатить добротой своему спонсору
 
«Наши самые первые контакты с другими людьми, как правило, начинаются с контакта со спонсором»
Базовый текст, с. 70

Наш спонсор может быть неиссякаемым источником мудрости, теплых слов и информации о восстановлении. Он так много сделал для нас. От ночных телефонных звонков до часов, проведенных в выслушивании результатов нашей письменной работы по программе — он поверил в нас и вложил в нас свое время, чтобы это доказать. Он строго и с любовью показал нам, что значит быть честным. Его безграничное сострадание во времена нашего смятения дало нам силы продолжать двигаться вперед. Его помощь побудила нас искать ответы внутри самих себя, и в результате мы стали зрелыми, ответственными и уверенными в себе личностями.
И хотя спонсор дал нам все это просто так, не требуя никакой оплаты, есть вещи, которые мы можем сделать, чтобы показать свою благодарность. Мы обращаемся со спонсором с уважением. Он не помойное ведро, специально приспособленное, чтобы мы вываливали в него свой мусор. У него бывают свои времена испытаний, так же как и у нас, и порой ему необходима наша поддержка. Он человек со своими чувствами, и он будет признателен нам, если мы будем относиться к его чувствам бережно. Может, ему было бы приятно получить открытку по почте или телефонный звонок с выражением нашей любви.
Что бы мы ни сделали, чтобы отплатить спонсору за доброту, это только усилит наше личное восстановление, не говоря уже о той радости, которую это доставит нашему спонсору.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Мой спонсор позаботился обо мне, когда я не мог позаботиться о себе сам. Сегодня я сделаю что-нибудь доброе для моего спонсора.

