1 Сентября
Истинные ценности
 
«Мы способны принимать мудрые и проникнутые любовью решения, основанные на принципах и идеалах, которые имеют настоящую ценность в нашей жизни»
Базовый текст, с. 132

Зависимость дала нам определенный набор ценностей и принципов, которые мы применяли в жизни. Одна из ценностей гласила: «Надо давать сдачи обидчику — если толкнешь меня, я тебя изобью». «Моё не отдам, — вот еще одна ценность, рожденная нашей зависимостью. — Раз уж я забрал это у тебя, то не отдам, потому что теперь это мое». Эти ценности были скорее оправданием, чем ценностями вообще, — и они, конечно же, не помогали нам принимать мудрые и милосердные решения. Собственно, они помогали только тому, чтобы закапываться все глубже и глубже в могилу, которую мы и так уже для себя вырыли.
Двенадцать шагов дают нам более чем достаточный набор истинных ценностей, таких, которые помогают нам жить в гармонии с собой и теми, кто нас окружает. Мы начинаем полагаться не на себя, семью или общество, а на помощь сообщества — и при этом чувствуем себя так безопасно, что можем доверять и обществу, и семье, и даже самим себе. Мы учимся быть честными несмотря ни на что — и наша честность помогает нам не делать того, что потом пришлось бы скрывать. Мы учимся брать на себя ответственность за свои поступки. «Это — мое» заменяется принципом бескорыстия. Наши новые ценности помогают нам принимать ответственное, продуктивное и деятельное участие в окружающей нас жизни. Эти ценности не закапывают нас в могилу, наоборот, они возрождают нас к новой жизни.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я благодарен за обретенные ценности. Я благодарю их за то, что они дали мне способность принимать мудрые и милосердные решения как ответственному и продуктивному члену общества.

