15 Сентября
Ощущение пустоты
 
«…мы… думаем, что, если у нас будет достаточно пищи, секса и денег, это нас удовлетворит и все будет хорошо»
Базовый текст, с. 101

Поскольку мы были зависимыми, нам всегда всего было мало — наркотиков, секса, денег и всего остального. Даже когда с этим был перебор — нам и тогда было мало! Внутри нас было субъективное ощущение пустоты. И, хотя мы старались изо всех сил заполнить эту пустоту самостоятельно, мы никогда не добивались успеха. В конце концов, мы осознали, что нам нужна помощь; недоставало чего-то нового.
Итак, мы перестали употреблять и перестали заполнять свою внутреннюю пустоту прежними способами. Мы обратились к сообществу. Мы капитулировали и начали работу со спонсором. Мы прекратили цепляться за старое, и сообщество предложило нам в дар свою любовь. Постепенно наша субъективная пустота стала заполняться.
Теперь, когда мы получили дар любви от АН, что нам с ним делать? Если мы плотно прижмем этот дар к себе, то задушим его. Мы должны помнить, что любовь растет лишь тогда, когда ею делятся. Мы можем сохранить этот дар, только бескорыстно отдавая его. Мир зависимости — это мир, в котором мы берем, и у нас отбирают; мир трезвости — это мир, где мы отдаем, и нам отдают. В каком мире мы выбираем жить?

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я выбираю жизнь в полноте трезвости. Я отпраздную свою встречу с АН, свободно делясь с другими тем, чем свободно поделились со мной.

