17 Сентября
Идти дальше пятого шага
 
«Может показаться, что мы сделали уже достаточно, написав о нашем прошлом. Но мы не можем позволить себе эту ошибку»
Базовый текст, с. 40

Одни из нас не очень-то жаждут прописывать четвертый шаг; другие, наоборот, работают над ним, не покладая рук. Спонсор начинает всерьез тревожиться о нас, пока мы снова и снова прописываем свою инвентаризацию. Мы докапываемся до всего, что только может помочь нам понять, почему мы были такими, какими мы были. Нам кажется, что если мы подумаем, напишем и поговорим о своем прошлом, то этого будет достаточно. Мы не прислушиваемся к рекомендациям спонсора о том, чтобы полностью подготовиться к избавлению от наших недостатков или возместить ущерб, который мы причинили. Мы просто пишем еще больше о своих недостатках и с упоением делимся новыми откровениями. Наконец, измученный спонсор отходит от нас в порядке самозащиты.
Каким бы экстремальным ни показался подобный сценарий, многие из нас оказываются именно в такой ситуации. Когда мы думали, писали и говорили о своих ошибках, у нас создавалось ощущение, что теперь все находится под контролем. Однако рано или поздно мы поняли, что погрязли в своих проблемах, и решений не видно. Мы узнали, что если хотим начать жить по-другому, то нам придется двигаться дальше пятого шага по программе. Мы начали преисполняться готовностью, чтобы можно было устранить наши недостатки, о которых мы теперь имели прекрасное представление. Мы возместили ущерб, который нанесли из-за дефектов своего характера. И только после всего этого мы начали испытывать настоящую свободу. Мы больше не являемся жертвами; мы можем свободно двигаться вперед в своей трезвости.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Сама по себе работа по четвертому и пятому шагам не принесет эмоционального и психического восстановления, хотя она, конечно, необходима. Я сделаю эту работу, а потом буду жить по этим шагам.

