19 Сентября
Сообщество
 
«Радость, которой делишься в АН, становится больше, а печаль — меньше. Впервые в нашей жизни нам не нужно проживать что бы то ни было в одиночестве»
IP No 16 Новичку, новая редакция

Когда мы на деле применяем шаги и другие инструменты нашей программы, чтобы переживать свои невзгоды, то обретаем способность радоваться и получать удовольствие от чистой жизни. Но все наши радости очень быстро пройдут, если мы не будем разделять их с другими, а невзгоды, наоборот, затянутся надолго, если мы станем переживать их в одиночку. В сообществе «Анонимные Наркоманы» мы часто умножаем свои радости и облегчаем свои тяготы благодаря тому, что разделяем их с другими.
Мы, зависимые, испытываем такое удовольствие от трезвости, которое порой может оценить только другой зависимый. Только товарищи по группе смогут нас понять, когда мы говорим про гордость, которую испытываем сегодня от выполнения своих обязательств; про тепло, которое мы ощущаем, возрождая разрушенные взаимоотношения; про облегчение, которое мы испытываем оттого, что нам не нужно больше употреблять наркотики, чтобы пережить день. Когда мы делимся этими переживаниями с трезвыми зависимыми, а они в ответ делятся своими похожими историями, наша радость возрастает во много раз. Тот же самый принцип применяется к трудностям, с которыми мы сталкиваемся в трезвости. Делясь своими трудностями, мы позволяем другим членам АН поделиться с нами своей силой и тем самым облегчаем свою ношу.
Сообщество людей, которое мы находим в Анонимных Наркоманах — это самое ценное, что у нас есть. Делясь друг с другом, мы усиливаем радости и уменьшаем тяготы жизни в трезвости.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду делиться своими радостями и тяготами с другими трезвыми зависимыми. Я буду также разделять их радости и тяготы. Я благодарен за прочные узы сообщества «Анонимные Наркоманы».

