2 Сентября
Под руководством спонсора
 
«Ежедневная работа по программе двенадцати шагов придает нам сил для того, чтобы измениться и стать людьми, находящимися под чутким руководством Анонимных Наркоманов»
Базовый текст, с. 109

Кем мы были и кем мы стали? Существует много ответов на эти вопросы. Один из них очень прост: мы были зависимыми и пришли в Анонимные Наркоманы, потому что наша зависимость убивала нас. В АН мы получили свободу от одержимости наркотиками и компульсивного употребления. И наша жизнь изменилась.
Но это только верхушка айсберга. Если копнуть поглубже — кем мы были на самом деле? В прошлом мы были обессиленными и неуправляемыми людьми. Нам казалось, что мы существуем совершенно бесцельно, и жить нам вообще не стоит. Для нас самих наша жизнь представляла не больше ценности, чем для наших родственников, друзей или соседей.
А кем мы стали на самом деле? Сегодня мы не просто чистые зависимые, мы — люди, у которых есть цель, направление в жизни и помощь опытных Анонимных Наркоманов. Практикуя двенадцать шагов каждый день, мы начали понимать, как сильно зависимость искорежила наши чувства, побуждения и поведение. Медленно, но верно жизненный опыт Анонимных Наркоманов вытесняет разрушительную силу зависимости из нашей жизни.
Саморазвитие означает не просто чистоту — оно означает обретение сил. Мы не просто избавились от вредной привычки — мы сделали шаг к новой жизни, и теперь становимся новыми людьми, которые идут по пути трезвости с помощью Анонимных Наркоманов.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  В моем распоряжении есть руководство, которое было мне необходимо, чтобы стать другим человеком. Сегодня я еще больше сближусь с Анонимными Наркоманами и оставлю еще дальше в прошлом свое бесцельное существование.

