21 Сентября
Общение
 
«Общение требует практики, и нам нужно напоминать себе, что специалистами не рождаются»
Базовый текст, с. 57

Многие из нас не умели общаться, когда начали трезветь. Мы волновались, так как не знали «подходящих слов». Некоторые из нас имели прошлый опыт общения, но не были уверены, что хотят его повторять. Каким бы ни был наш прошлый опыт, в трезвости нам просто необходимо было найти такие слова, которые бы шли от самого сердца.
Часто нашей первой попыткой общаться становится простое обращение к кому-либо с просьбой помочь нам остаться чистыми сегодня. Мы можем попросить руководства и набраться мужества, или просто позвонить спонсору. Если мы замечаем, что у нас не получается общение, то всегда можем обратиться к другим членам АН с вопросом о том, как они этому научились. Не имеет значения, общаемся мы с радостью или по необходимости, важно не прекращать делать попытки.
Наш опыт работы по двенадцати шагам и личное понимание трезвости помогают найти нам подходящие слова для наших новых знакомых. По мере развития наших отношений с АН, нам становится все проще общаться с его членами. Со временем это общение становится источником сил и покоя. Мы часто и охотно пользуемся этим источником.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я знаю, что общаться можно даже самыми простыми словами. Я начну практиковать общение с тех слов, которые знаю сегодня.

