23 Сентября
Отношение к сплетням
 
«В соответствии с принципами трезвости мы стараемся не осуждать, не навешивать ярлыков, не поучать друг друга»
Базовый текст, сс. 13-14

Будем откровенны: в Анонимных Наркоманах мы все равно что на витрине. Никто и никогда не был так хорошо осведомлен о нашей личной жизни, как наши знакомые по группе. Они знают, с кем мы проводим время, где работаем, на каком мы сейчас шаге, сколько у нас детей и так далее. А то, чего наши товарищи по группе не знают, они могут домыслить.
Нам может быть очень неприятно из-за того, что о нас сплетничают. Но если мы отдалимся от сообщества и изолируем себя, чтобы избежать сплетен, то мы также лишим себя любви, дружбы и бесценного опыта трезвости, который наши товарищи по группе могут нам дать. Гораздо лучше было бы отнестись к сплетням следующим образом: просто принять вещи такими, какие они есть; и себя такими, какие мы есть; и жить своей жизнью в соответствии с принципами. Чем увереннее мы станем в отношении своей личной программы, наших решений и знания трезвого опыта, тем меньше нас будет волновать чужое мнение.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я принял на себя ответственность быть членом сообщества АН. Чужое мнение не помешает мне выполнять свою ответственность по восстановлению.

