24 Сентября
Новое понимание трезвости
 
«Единственные рекомендации, которые мы можем предложить — спонсор должен быть любящим, заботливым и иметь больше трезвого опыта, чем мы сами. Мы можем просто принять эту концепцию. Суть в том, чтобы начать работать со наставником»
Базовый текст, с. 29

В своей чистоте, которая длится всю жизнь, наше понимание трезвости будет меняться. Представление о трезвости в начале может отличаться от того, которое мы обретаем, имея несколько месяцев чистоты, и оно уже совершенно иное, когда мы чистые несколько лет. 
Когда мы впервые попытаемся представить свою трезвость, то едва ли сможем сделать это во всей полноте. Мы, вероятно, подумаем, что это просто воздержание, которое помогает нам оставаться чистыми, и не более того. Из-за ограничений, которые мы сами установили на свои возможности, в нас рождается сомнение: стоит ли оставаться трезвыми? Бывает, мы думаем так: «Это настолько ужасно, что ничего мне не поможет, — или — кто угодно может быть чистым, но не я».
Но по мере того, как мы растем в своей чистоте, растет и наше понимание себя. У нас открываются глаза на то, что единственное, что мешает нам получить все то, что дает трезвый образ жизни, — это мы сами. Мы приходим к более глубокому пониманию себя и в своей новой жизни, обретаем все новые и новые возможности, которых, кажется, может хватить на что угодно в мире.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Трезвая личность, которую я начинаю понимать, обладает безграничной способностью любить и проявлять заботу. Я поверю в то, что моя чистота больше любой проблемы, которая может у меня возникнуть.

