26 Сентября
Видеть себя в других
 
«Если мы будем осуждать ошибки других людей, это не сделает нас лучше»
Базовый текст, с. 47

Как же легко указывать другим на их ошибки! И тому есть причина: мы легко распознаем в других дефекты, потому что сами прекрасно с ними знакомы — ведь они свойственны и нашему характеру. Мы можем заметить, что наш лучший друг склонен к транжирству, но если присмотреться к тому, как мы сами тратим деньги, то, вероятно, увидим ту же самую компульсивность. Мы можем решить, что наш спонсор слишком уж вовлечен в помощь группе, но потом видим, что и сами за прошедшие три месяца не провели ни единого выходного дня с семьей из-за той или иной ответственна группе.
Часто нам не нравится в наших друзьях именно то, что не нравится нам в нас самих. Мы можем превратить это наблюдение в преимущество. Когда мы поддаемся порыву осудить кого-то, то можем скорректировать этот порыв таким образом, чтобы лучше разобраться в собственных дефектах характера. В результате мы получим руководство к действию в трезвости и сможем стать эмоционально более адекватными и счастливыми личностями.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  В дефектах характера других людей, которые я замечаю, я распознаю свои собственные дефекты.

