3 Сентября
Спокойствие, выраженное в анонимности
 
«Спокойствие — это побочный продукт, который позволяет нам расти и развиваться в атмосфере свободы и избавляет нас от страха, что наши коллеги по работе, семьи или друзья узнают, что мы являемся зависимыми»
Базовый текст, с. 95

Многие из нас далеко не сразу поняли, почему «анонимность — это основа всех наших традиций». Нас разбирало любопытство: какой смысл кроется в этой фразе? Какое отношение имеет анонимность к нашей трезвости?
И вот ответ: непосредственное отношение! Сохраняя и укрепляя свою анонимность, мы получаем вознаграждение, которое выходит за рамки того, что мы можем постичь. Огромное преимущество имеют те хорошие дела, которые мы делаем для кого-нибудь, никому о них не рассказывая. Кроме того, преодолевая желание гордо заявить о своем членстве в АН всему свету — в сущности, лишь для того, чтобы все признали, какие мы хорошие, — мы начинаем ценить свою трезвость еще больше.
Трезвость — это удивительное событие, произошедшее с нами, в том числе с помощью АН. Если мы станем хвастаться этим, как будто бы это является только нашей собственной заслугой, то станем спесивыми и напыщенными. Сохраняя свою анонимность, мы обретаем спокойствие и чувство благодарности. Трезвость сама по себе очень ценна; публичное признание не может сделать ее более ценной, чем она уже есть.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Трезвость сама по себе награда; я не нуждаюсь в публичном признании. Я сохраню и укреплю свою анонимность.

