4 Сентября
Хаос внутри
 
«Мы стараемся не забыть, что, когда возмещаем ущерб, в первую очередь делаем это для самих себя»
Базовый текст, с. 50

До тех пор, пока мы не возместим ущерб, который нанесли другим, наша психика будет замусорена ненужными вещами. Мы несем в себе дополнительный груз невысказанных извинений, сдерживаемых обид или невыраженных раскаяний. Это похоже на беспорядок в доме. Мы могли бы уйти, чтобы только не видеть беспорядка, или, может быть, просто переступить через груду хлама и сделать вид, что не замечаем ее. Но, игнорируя беспорядок, мы не заставим его исчезнуть. В конечном счете, грязные тарелки, затоптанный ковер и забитые доверху мусорные ведра остаются на своих местах до тех пор, пока их не вычистят.
С хаосом внутри точно также трудно, как и в доме, где царит беспорядок. Кажется, что мы все время продираемся через горы мусора, оставшиеся со вчерашнего дня. Каждый раз, когда мы оборачиваемся и пытаемся куда-то пойти, что-то преграждает нам путь. Чем дольше мы пренебрегаем собственной ответственностью за исправление ошибок, тем больший хаос возникает в нас. И мы даже не можем пригласить никого прибраться. Нам приходится выполнять работу самим.
Мы получаем глубокое чувство удовлетворения от исправления собственных ошибок. Мы радуемся свободе и возможности действительно наслаждаться трезвостью — точно так же, как мы бы радовались возможности насладиться солнечным светом, проникающим в наше жилище сквозь чистые окна после того, как мы провели уборку. И, после того, как большой беспорядок будет устранен, все, что нам надо делать — это прибирать за собой по мере продолжения нашего жизненного пути.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я избавлюсь от хаоса внутри путем возмещения ущерба, который я нанес.

