5 Сентября
Не безнадежно плохие
 
«Мы понимаем, что страдаем от феномена зависимости, а не от моральных затруднений. У нас серьезная неизученная проблема…»
Базовый текст, с. 19

Для многих из нас Анонимные Наркоманы стали выходом из тупика, в котором мы находились уже очень давно. Мы удивлялись, почему мы всегда чувствовали себя одиноко, даже находясь в толпе? Почему мы делали так много безумных, разрушающих нас вещей? Почему мы так часто чувствовали себя плохо? И как получились, что наша жизнь пришла в такой беспорядок? Мы думали, что мы безнадежно плохие или, может быть, безнадежно безумные.
Учитывая это, легко понять, каким облегчением для нас было узнать, что мы страдаем от неизученного феномена. Зависимость — вот что было источником наших проблем. Мы узнали, что эту проблему можно решить. И в процессе решения мы можем стать трезвыми.
Сегодня, когда мы видим, как признаки этой проблемы проявляются в нашей жизни, нам не нужно отчаиваться. В конце концов, мы страдаем от проблемы, поддающейся решению, а не от моральной распущенности. Мы можем быть благодарны за то, что у нас есть шанс трезветь с помощью работы по двенадцати шагам АН.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я благодарен за то, что страдаю от проблемы, которая поддается решению, а не от моральной распущенности. Я буду продолжать решение своей проблемы, работая по программе АН.

