1 Апреля
Любовь и зависимость
 
«Некоторые из нас впервые заметили последствия нашей зависимости по близким людям. Мы очень зависели от их поддержки. Мы испытывали гнев, разочарование и боль, когда они находили иные интересы, друзей и любимых»
Базовый текст, с. 8

Зависимость влияла на все сферы нашей жизни. Мы искали наркотики, чтобы сделать свою жизнь сносной, и точно таким же образом мы искали людей, которые могли бы помочь и поддержать нас в этом. Мы предъявляли непомерные требования и отталкивали тех, кто мог предложить нам действительно что-то стоящее. Часто рядом с нами оставались лишь те, которые сами были слишком зависимы и поэтому не могли отвергнуть наши нереалистичные ожидания. Неудивительно, что мы не были способны установить и поддерживать здоровые любовные отношения в своей зависимости.
Сегодня, в восстановлении, мы прекратили рассчитывать на наркотики, чтобы привести себя в норму. Если мы все еще ждем, что какой-то человек будет приводить нас в норму, то, вероятно, нам пора начать применять программу восстановления в сфере отношений с людьми. Для начала нам нужно согласиться, что у нас существует проблема: мы не имеем никакого представления о том, как поддерживать здоровые любовные отношения. Мы узнаем людей, которые сталкивались с аналогичными проблемами и нашли выход. Мы их расспрашиваем, слушаем, что они говорят об этом аспекте своего восстановления. Мы применяем программу ко всем нашим делам и добиваемся такой же свободы во взаимоотношениях, какую обретаем в восстановлении.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Мне доступны любовные отношения. Сегодня я изучу воздействие моей зависимости на эти отношения и начну искать пути восстановления.

