10 Апреля
Слишком заняты
 
«Мы должны пользоваться всем тем, чему научились, иначе потеряем это, независимо от того, как долго оставались осознанными»
Базовый текст, с. 107

После того, как мы прожили определенное время осознанными, некоторые из нас имеют тенденцию забывать, что для нас является самым важным приоритетом. Раз в неделю, а то и реже мы говорим: «Надо бы сходить на общение сегодня вечером. Давненько уже не был… ». Нас захватили другие дела, безусловно, важные, но не более важные, чем непрерывное участие в терапии.
Это происходит постепенно. Мы получаем работу. Мы воссоединяемся со своими семьями. Мы растим детей, собака болеет или мы идем учиться вечером. Дом надо прибрать. Нужно расчистить двор от снега. Нам приходится работать допоздна. Мы устали. Сегодня хорошее представление в театре. И совершенно неожиданно мы замечаем, что уже очень давно не звонили доверенному, не были на собрании, не говорили с новичком.
Что нам делать в таком случае? Что ж, мы либо возобновим свои обязательства по развитию, либо продолжим пренебрегать самосовершенствованием из-за занятости до тех пор, пока наша жизнь не станет вдруг неуправляемой. Вот так выбор! Мы не прогадаем, если отдадим большую часть своих сил поддержанию своего роста — фундамента, на котором зиждется наша жизнь. Все остальные вещи могут существовать только благодаря этому фундаменту, и он, без сомнения, начнет обваливаться, если мы будем слишком заняты всем остальным.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я не могу позволить себе пренебречь процессом обновления из-за занятости. Я сделаю сегодня что-нибудь, что укрепит мою новую жизнь.

