11 Апреля
Предубежденность
 
«Новая идея не может прижиться в «закрытом» сознании… Непредубежденность дает нам возможность делать те самые открытия, которые на протяжении всей нашей жизни обходили нас стороной»
Базовый текст, с. 121

Мы пришли в терапию в самую тяжелую пору своей жизни. Мы уже почти истощили весь свой запас идей. В чем мы нуждались больше всего, когда попали сюда, так это в новых идеях, новых способах жить и в опыте людей, которые видели, как эти идеи работают. Но по-прежнему предубежденность мешала нам воспринимать те самые идеи, которые были нам так необходимы.
Отрицание мешает оценить, насколько серьезно мы нуждаемся в новых идеях и новом направлении. Путем признания своего отсутствия всесилия и осознания того, какой поистине неуправляемой стала наша жизнь, мы позволяем себе увидеть, как сильно нуждаемся в том, что предлагают в терапии.
Самоуверенность и своеволие могут воспрепятствовать признанию даже самой возможности существования другого опыта решения проблемы. Однако, когда мы признаем плачевное существование, до которого нас довело своеволие, у нас раскрываются глаза, и мы становимся восприимчивыми к новым возможностям. Когда другие рассказывают нам про общество, которое привнесло здравомыслие в их жизнь, мы начинаем верить, что это сообщество может то же самое совершить и для нас.
Дерево со срезанными ветвями умрет, если не прививать новые ветки на его ствол. Подобным образом наша старая деструктивная жизнь лишила нас всех направлений, которые были в нашем бытие. Для того чтобы расти или даже просто выжить, мы должны отбросить предубеждения и позволить новым идеям привиться в нашей жизни.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я постараюсь стать восприимчивым к новым идеям обновлении сознания.

