12 Апреля
Многогранный мир
 
«В сообществе мы обнаружили, что идея возвращения осознанности у разных людей выражается по-разному. Тем не менее, у них есть нечто общее — обретение цели в жизни и конец одиночеству»
Базовый текст, с. 61

Мы получаем новый опыт, когда становимся свидетелями чего-то, что нам пока непонятно. Мы подозреваем, что наши знания о мире на сегодняшний день могут быть недостаточно полными. На какой-то момент мы удивляемся многогранности мира и обретаем спокойствие.
Наше путешествие по двенадцати шагам принесет нам такой же опыт, но только более глубокий и длительный. Мы постоянно находимся в процессе расширения границ нашего разума, и в то же время начинаем осознавать, насколько мир больше наших представлений о нем. Наше видение мира расширяется до тех пор, пока мы не избавляемся от преувеличенного представления о собственной значимости.
Благодаря нашему обновленному сознанию мы больше не чувствуем себя изолированными от остального человечества. Мы можем не понимать, почему мир такой, какой он есть, или почему люди подчас жестоки друг с другом. Но мы действительно понимаем, что такое страдание, и в трезвости мы изо всех сил стараемся его облегчить. Когда наш индивидуальный вклад в это дело объединяется с вкладами других людей, мы становимся частью огромного целого. Наконец-то мы нашли связь с другими людьми.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я -  частица целостной системы вещей. Я спокойно принимаю свое место в многогранном мире.

