13 Апреля
Угодничество
 
«Некоторые из нас искали самоутверждения… Подобное поведение еще дальше уводило нас в деструктив»
Базовый текст, с. 17

Когда другие одобряют наши действия или слова, мы чувствуем себя хорошо; и, наоборот, мы чувствуем себя плохо, когда нас не поощряют. Чужое мнение о нас и то, как оно влияет на наши чувства, можно оценивать с положительной стороны. Взгляд со стороны помогает нам чувствовать себя хорошо, когда мы идем правильным курсом, и стимулирует наши дальнейшие действия на этом пути. Но под угодничеством мы подразумеваем совершенно иное. Угодничая, мы совершаем правильные или неправильные действия с одной лишь целью — получить поощрение от другого человека.
Низкая самооценка может заставлять нас думать, что нам обязательно нужно чье-то одобрение, чтобы хорошо чувствовать себя. Мы делаем что-либо, думая о том, как нас за это похвалят. Некоторое время мы чувствуем себя хорошо. Но потом это начинает причинять нам боль. Стараясь угодить другому человеку, мы унижаем себя. Мы понимаем, что одобрение других не заполнит нашу внутреннюю пустоту.
Чувство удовлетворенности, которое мы ищем, может быть достигнуто только тогда, когда мы начнем совершать правильные действия, направленные на достижение правильного результата. Мы можем перестать угодничать, если перестанем совершать поступки только для того, чтобы нас похвалили, а вместо этого начнем действовать, обращаясь за помощью. Мы будем приятно удивлены, обнаружив, что люди, которые важны для нас, будут все чаще одобрять наше поведение, но, что самое важное, мы сами начнем одобрять себя.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я хочу жить в соответствии со своими принципами. Только тогда я смогу одобрять сам себя.

