15 Апреля
Возвращайся
 
«Мы начали испытывать радость от чистой жизни и хотим получить еще больше хорошего из того, что есть для нас у сообщества АН»
Базовый текст, с. 33

Вспомните то время, когда вы смотрели на зависимых, восстанавливающихся в АН, и удивлялись: «Если они не употребляют наркотики, то от чего же тогда они получают радость?». Вы думали, что удовольствия закончились вместе с наркотиками? Очень многие из нас думали так; мы были уверены, что оставляем «хорошую жизнь» позади. Сегодня мы можем посмеяться над этим заблуждением, потому что знаем, какой полноценной может быть наша жизнь в трезвости.
Множество вещей, которые приносят нам радость в трезвости, получены нами благодаря активному участию в сообществе АН. Мы впервые находим настоящую дружбу, друзей, которые понимают и заботятся о нас бескорыстно. Мы находим место, где мы можем приносить пользу. Существуют собрания зависимых, помощь группе, совместные мероприятия, которые заполняют наше время и занимают наши интересы. Сообщество может быть зеркалом, в котором мы видим отражение самих себя в перспективе. Мы находим учителей, помощников, друзей, любовь, заботу и поддержку. У сообщества всегда есть, что предложить нам, до тех пор пока мы возвращаемся.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я знаю, где искать «хорошую жизнь». Я буду возвращаться.

