17 Апреля
Приоритет: собрания
 
«Сначала я чувствовал, что невозможно посещать более одного или двух собраний в неделю. Ведь у меня такое плотное расписание! Позднее я узнал, что мои ценности были перевернуты с ног на голову. На самом деле все дела надо было приспосабливать к моему расписанию собраний»
Базовый текст, с. 225

Некоторые из нас, впервые попав в терапию, посещали собрания нерегулярно, а потом удивлялись, почему же нам не удается добиваться результата. Некоторые говорят, что, если хотим развиваться, мы должны поставить посещение собраний превыше всего остального.
Итак, мы начали снова. Следуя рекомендации доверенного лица, мы посетили девяносто собраний в течение девяноста дней. Мы называли себя новичками в течение первых тридцати дней, чтобы позволить другим поближе с нами познакомиться. По совету доверенного, мы перестали очень много говорить, чтобы научиться слушать. И вот уже собрания стали такими притягательными для нас, что мы перестали их пропускать. Мы начали становиться лучше.
Сегодня мы посещаем собрания по разным причинам. Иногда мы идем на собрание, чтобы поделиться опытом, силой и надеждой с новичками. Иногда для того, чтобы встретить своих друзей. А порой и просто затем, чтобы нас крепко обняли или поздравили. Бывает, мы уходим после собрания и не можем вспомнить ни слова из того, что там говорилось, но все равно мы чувствуем себя намного лучше. Атмосфера любви и радости, царящая на собраниях, помогла нам прожить еще один день. Какой бы насыщенной делами ни была наша жизнь, мы делаем собрания своим приоритетом.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Кто-то говорит, что собрания дают им все, что необходимо для жизни. Сегодня я хочу относиться к себе хорошо. Я буду делать то, что помогает лично мне.

