17 Апреля
Приоритет: собрания
 
«Сначала я чувствовал, что невозможно посещать более одного или двух собраний в неделю. Ведь у меня такое плотное расписание! Позднее я узнал, что мои ценности были перевернуты с ног на голову. На самом деле все дела надо было приспосабливать к моему расписанию собраний»
Базовый текст, с. 225

Некоторые из нас, впервые попав к Анонимным Наркоманам, посещали собрания нерегулярно, а потом удивлялись, почему же нам не удается оставаться чистыми. Очень скоро мы поняли, что, если хотим оставаться чистыми, мы должны поставить посещение собраний превыше всего остального.
Итак, мы начали снова. Следуя рекомендации спонсора, мы посетили девяносто собраний в течение девяноста дней. Мы называли себя новичками в течение первых тридцати дней, чтобы позволить другим поближе с нами познакомиться. По совету спонсора, мы перестали очень много говорить, чтобы научиться слушать. И вот уже собрания стали такими притягательными для нас, что мы перестали их пропускать. Мы начали оставаться чистыми.
Сегодня мы посещаем собрания по разным причинам. Иногда мы идем на собрание, чтобы поделиться опытом, силой и надеждой с новичками. Иногда для того, чтобы встретить своих друзей. А порой и просто затем, чтобы нас крепко обняли или поздравили. Бывает, мы уходим после собрания и не можем вспомнить ни слова из того, что там говорилось, но все равно мы чувствуем себя намного лучше. Атмосфера любви и радости, царящая на собраниях, помогла нам прожить еще один чистый день. Какой бы насыщенной делами ни была наша жизнь, мы делаем собрания своим приоритетом.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  В глубине себя я знаю, что собрания дают мне все, что необходимо для жизни. Сегодня я хочу относиться к себе хорошо. Я посещу собрание.

