18 Апреля
«Я понимаю»
 
«Мы стремились избавиться от наших недостатков»
Седьмой шаг

Работая в терапии, многие из нас решают, что они полностью готовы! Ирония в том, что здесь-то на самом деле и начинаются трудности. Получается, чем больше мы боремся за избавление от определенного недостатка, тем сильнее этот недостаток становится. Настоящее спокойствие — это осознание, что мы не всесильны не только в отношении жизненных обстоятельств, но даже в отношении собственных недостатков характера.
Наконец, до нас «доходит». Работа над собой не предписывает нам самим избавляться от своих недостатков, а говорит, что мы можем попросить кого-то помочь нам избавиться от них. Тут мы можем обратиться за помощью. Признавая свое отсутствие всесилия, мы просим кого-то вроде доверенного помочь нам сделать то, что мы не можем сделать для себя сами. И делаем.
В течение многих дней наше развитие может "застрять" на этом этапе. Мы можем не испытать неожиданного и полного освобождения от нежелательных черт характира — но часто мы все-таки испытываем тонкий сдвиг в нашем восприятии себя и других. В свете этой работы мы начинаем смотреть на тех, кто нас окружает, менее критически. Мы знаем, что, точно так же как и мы, многие из них борются со своими недостатками, с которыми они бы с удовольствием расстались. Мы знаем, что, точно так же как и мы, они не всесильны по отношению к своим собственным чертам. Теперь нас интересует, что они делают со своими нежелательными качествами — стремятся ли они так же, как и мы, избавиться от них.
Спокойствие рождает в нас сочувствие. Мы научились относиться к другим так же, как к самим себе — с сочувствием. Наблюдая за собой и за другими людьми, мы, наконец, можем сказать: «Я понимаю».

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я хочу разобраться в себе и понять других.

