19 Апреля
Тяжелый труд
 
«Очень часто зависимые искали награды за тяжелый труд, не работая при этом»
Базовый текст, с. 41

Попав в АН, некоторые из нас захотели получить все и сразу. Мы хотели эмоциональное спокойствие, машину, счастливые отношения, друзей, доверительность со спонсором — все, что другие люди получили, месяцами и годами работая по шагам и живя нормальной жизнью.
Большого труда нам стоило понять, что это спокойствие приходит только благодаря работе по шагам. Новая машина появляется, только если мы каждый день ходим на работу и стараемся «применять эти принципы во всех наших делах», включая и трудоустройство. Здоровые взаимоотношения возникают, только когда мы много поработали и стали готовы к ним. Дружба со спонсором появляется, если мы обращаемся к нему постоянно, когда нам хорошо и когда нам плохо.
В Анонимных Наркоманах мы нашли дорогу к лучшей жизни. Но, чтобы эта дорога стала нашей, мы сами должны ее протоптать.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я хочу лучшей жизни. Я произведу самоанализ, выясню, что я хочу и как я могу это получить, поговорю об этом со спонсором и сделаю необходимую работу.

