2 Апреля
Привлекательность
 
«Наш общественный образ складывается из того, что мы можем предложить, то есть успешно доказанного способа поддержания образа жизни, свободного от негатива»
Базовый текст, с. 94

Да, мы привлекаем новичков. Все больше и больше людей находят терапевтические мероприятия. Но как мы встречаем наших новых членов, когда они приходят, измученные своей борьбой с негативом? Подходим ли мы к новичкам, стоящим одиноко в стороне на наших собраниях, смущенным и неуверенным? Есть ли у нас желание подвезти их на собрание? Продолжаем ли работать персонально с каждым человеком, который страдает? Предлагаем ли свой номер телефона? Не пропало ли у нас желание отвечать на звонок по терапевтичесому разговору, даже если для этого нам придется встать из своей уютной постели посреди ночи? Будем ли мы работать с кем-то, у кого иная сексуальная ориентация или национальность? Щедро ли мы тратим свое время на общество людей?
Без сомнения, наши приятели по терапии встретили нас с любовью и приняли в свой круг. Тем, что привлекло многих из нас в терапию, было ощущение, что мы наконец-то нашли место, где мы не чужие. Предлагаем ли мы такое же ощущение сопричастности нашим новичкам? Мы не можем рекламировать свои мероприятия. Но когда мы на деле воплощаем принципы в своей жизни, мы тем самым привлекаем новичков в общество, так как их может привлечь то, что когда-то привлекло и нас самих.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду работать с новичком. Я вспомню, что когда-то и я был новичком, и постараюсь привлечь других таким же ощущением сопричастности, которое я нашел среди людей.

