20 Апреля
Отделение
 
«Деструктив — семейная проблема, но изменить мы можем лишь самих себя»
IP No 13. Молодежь 

Некоторые из нас выросли в очень нездоровых семьях. Временами безумие наших родственников кажется непреодолимым. Порой мы уже просто готовы собрать свои вещи и уйти далеко-далеко.
Мы хотели бы, чтобы члены наших семей присоединились к нам в развитии, но, к нашему великому сожалению, это не всегда происходит. Порой, мы обнаруживаем, что, несмотря на все свои попытки донести наши мысли до тех, кто нам более всего дорог, мы не в состоянии это сделать. Наш опыт говорит, что часто наша связь с родными слишком сильна и что в такой связке мы не сможем им помочь. Мы понимаем, что лучше всего — предоставить их самим себе.
Оказывается, когда мы перестаем пытаться решить проблемы своих родных, мы даем им шанс самостоятельно наладить свою жизнь. Напоминая им, что мы не можем решить их проблемы, мы освобождаем себя и можем жить своей собственной жизнью. Мы хотим, чтобы у наших родных все было хорошо. Часто, самое лучшее, что мы можем сделать для тех, кого любим, — это дать им пример нашего собственного непрерывного развития. Ради здравомыслия семьи и нашего собственного мы должны позволить своим родственникам самим искать свой путь.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я постараюсь работать над собой и предоставлю моей семье заботиться о себе самой.

