21 Апреля
Страх
 
«Мы поняли, что любой другой выбор, кроме изменения старого образа мышления, снова приведет нас к старому образу жизни»
Базовый текст, с. 26

Многие из нас поняли, что за старым образом мышления стоял страх. Мы боялись, что нам чего-то будет недостаточно. Мы боялись, что нас раскроют, арестуют и посадят в тюрьму. Далее следовал страх оказаться без денег, без дома, страх несчатстного случая, серьезного заболевания. Страх контролировал наши действия.
Первое время у многих из нас не слишком отличалось от старой жизни, поэтому страх продолжал доминировать в нашем мышлении. «А что, если жить по-другому — это слишком больно? — спрашивали мы себя. — Что, если я не смогу это делать? Что, если у меня не сложатся отношения с людьми? А вдруг, терапия не работает?» Страх порождал эти мысли и продолжал контролировать наше поведение, мешая нам предпринимать необходимые действия, чтобы жить и расти. Кажется, что проще настроиться на провал и отказаться от всех попыток, чем рисковать ради слабой надежды. Но такие мысли приводят лишь к неудачам.
Чтобы оставаться осознанными, мы должны обрести желание изменить свой старый образ мышления. То, что сработало для других, может сработать и для нас — но мы должны преисполниться желанием и попытаться. Мы должны отбросить старые циничные сомнения ради новой непоколебимой надежды. Когда мы это сделаем, то поймем, что риск того стоил.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я готов преисполниться желанием изменить мой старый образ мышления и преодолеть свой страх.

