21 Апреля
Страх
 
«Мы поняли, что любой другой выбор, кроме полного изменения старого образа мышления, снова приведет нас к употреблению»
Базовый текст, с. 26

Многие из нас поняли, что за старым образом мышления стоял страх. Мы боялись, что не сможем достать наркотики, или их будет недостаточно. Мы боялись, что нас раскроют, арестуют и посадят в тюрьму. Далее следовал страх оказаться без денег, без дома, страх передозировки, серьезного заболевания. Страх контролировал наши действия.
Первое время трезвости  у многих из нас не слишком отличалось от старой жизни, поэтому страх продолжал доминировать в нашем мышлении. «А что, если оставаться чистым — это слишком больно? — спрашивали мы себя. — Что, если я не смогу это делать? Что, если у меня не сложатся отношения с людьми в АН? А вдруг, программа АН не работает?» Страх порождал эти мысли и продолжал контролировать наше поведение, мешая нам предпринимать необходимые действия, чтобы оставаться чистыми и расти. Кажется, что проще настроиться на провал и отказаться от всех попыток, чем рисковать ради слабой надежды. Но такие мысли приводят лишь к срыву.
Чтобы оставаться чистыми, мы должны обрести желание изменить свой старый образ мышления. То, что сработало для других зависимых, может сработать и для нас — но мы должны преисполниться желанием и попытаться. Мы должны отбросить старые циничные сомнения ради новой непоколебимой надежды. Когда мы это сделаем, то поймем, что риск того стоил.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я готов преисполниться желанием изменить мой старый образ мышления и преодолеть свой страх.

