22 Апреля
Нам открыты все пути
 
«Это дорога к нашему росту»
Базовый текст, с. 45

Приход в терапию многим из нас казался концом пути. Мы больше не могли жить по-старому. Мы были эмоциональными банкротами. Большинство из нас были абсолютно изолированы и думали, что жить незачем. Немного погодя, поработав над собой, мы поняли, что на самом деле перед нами открыты все пути.
Сначала было достаточно просто не совершать старых поступков. Однако, понаблюдав за другими людьми, работающими над собой и применяющими новые принципы в жизни, мы увидели, что развиваться не значит просто не совершать старых ошибок. Жизни наших друзей изменились. Они поддерживают связь с друг с другом. Они являются ответственными членами общества. Они обрели смысл жизни. Мы можем думать, что и с нами все это может произойти.
Излишняя самоуверенность, нетерпимость и нечестность могут столкнуть нас с пути. Нам нужно вовремя заметить опасные сигналы и вернуться на нашу дорогу — открытую дорогу, ведущую к свободе и росту.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я продолжаю развивать свои психические, социальные и другие жизненные навыки, обращаясь к новым принципам. Я могу двигаться по открытой дороге развития так быстро, как я этого хочу.

