23 Апреля
То, что нам помогает
 
«Мы знаем, что сообщество АН помогает нам оставаться чистыми»
Базовый текст, с. 31

Некоторые из нас остаются трезвыми, не имея убеждений по поводу волшебных существ. Такие люди существуют, и для нас подобные существа не являются «проблематичными» или «непонятными». Нам не нужно придумывать для себя какие бы то ни было магические «силы». Так как программа не религиозна, нам не нужны религиозные верования, и нас не интересует ничего из того, что связано с «божественным».
Мы начинаем восстанавливаться, и это значит, что мы можем заново начать свою жизнь – и можем сами искать то, что нам помогает. Если раньше мы получили какие-то знания, которые мешают теперь, то можно попробовать применить другой подход. Нам нужно стремиться к пониманию себя и находить правильные ответы на все вопросы. Еще нам нужно знать, что другие члены АН ходят на группы, и это помогает им оставаться чистыми.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Мне не нужно жить в иллюзии, что волшебные существа помогут мне оставаться чистым. Нужно стремиться к пониманию того, что именно помогает мне быть трезвым. 

