23 Апреля
То, что нам помогает
 
«Мы знаем, что терапия помогает нам»
Базовый текст, с. 31

Некоторые из нас начали развитие, уже имея сложившееся представление о том, как это делать. Для многих, однако, это проблематичное понятие. Мы можем сомневаться в том, что вообще можем развиваться. Или мы можем помнить свой прошлый неудачный опыт и сторониться всего, что что для нас непривычно.
Мы начинаем учиться, и это значит, что мы можем заново начать свою жизнь, в том числе и в разных ее проявлениях. Если раньше мы получили какие-то знания, которые мешают теперь, то можно попробовать применить другой подход. Нам не нужно понимать все сразу или находить правильные ответы на все вопросы. Иногда достаточно просто знать, что другие люди занимаются саморазвитием, и новый опыт помогает им жить.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Все, что мне нужно знать сейчас о моей жизни — это то, что есть вещи, которые могут помочь мне.

