24 Апреля
Двенадцать шагов жизни
 
«Воздерживаясь от употребления и работая по двенадцати шагам Анонимных Наркоманов, мы добились того, что наши жизни стали полезными»
Базовый текст, с. 10

До прихода к Анонимным Наркоманам вся наша жизнь вертелась вокруг употребления наркотиков. По большей части у нас оставалось очень мало энергии на работу, общение с людьми или другие виды деятельности. Мы служили только своему употреблению наркотиков.
Двенадцать шагов Анонимных Наркоманов дают нам простой способ полностью изменить свою жизнь. Мы начинаем с того, что остаемся чистыми один день. Когда мы перестаем расходовать свою энергию на наркотики, то находим в себе силы и для других интересов. По мере роста в трезвости мы обретаем способность к поддержанию здоровых отношений. Мы становимся надежными работниками. У нас появляется интерес к разным хобби и развлечениям. Благодаря участию в программе Анонимных Наркоманов мы помогаем другим.
Анонимные Наркоманы не обещают нам, что мы найдем хорошую работу, любовные отношения или наполненную жизнь. Но если мы работаем по двенадцати шагам в полную меру своих сил и способностей, мы видим, что можем стать такими людьми, которые способны найти занятость, установить прочные любовные отношения и помогать другим. Мы прекращаем состоять на службе своей зависимости и начинаем помогать другим людям. Двенадцать шагов — это ключ для преобразования нашей жизни.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  У меня хватит мудрости и мужества, чтобы использовать двенадцать шагов в своей жизни и расти в трезвости. Я буду на практике применять программу, чтобы стать ответственным и продуктивным членом общества.

