24 Апреля
Строить жизнь
 
«Воздерживаясь от прошлого поведения и работая в терапии, мы добились того, что наши жизни стали лучше»
Базовый текст, с. 10

До прихода в терапию кто-то строил жизнь вокруг деструктива. По большей части у них оставалось очень мало энергии на работу, общение с людьми или другие виды деятельности. некоторые люди очень часто уходили в негатив.
Терапия и другие виды саморазвития дают нам простой способ изменить свою жизнь. Мы начинаем с того, что живвем по-новому один день. Когда мы перестаем расходовать свою энергию на деструктив, то находим в себе силы и для других интересов. По мере роста мы обретаем способность к поддержанию здоровых отношений. Мы становимся надежными работниками. У нас появляется интерес к разным хобби и развлечениям. Благодаря участию в терапии мы помогаем другим.
Люди не обещают нам, что мы найдем хорошую работу, любовные отношения или наполненную жизнь. Но если мы работаем в полную меру своих сил и способностей, мы видим, что можем стать такими людьми, которые способны найти занятость, установить прочные любовные отношения и помогать другим. Мы прекращаем состоять на службе своего негатива и начинаем помогать другим людям. Терапия — это ключ для преобразования нашей жизни.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  У меня хватит мудрости и мужества, чтобы использовать терапию в своей жизни и расти над собой. Я буду на практике применять эти знания, чтобы чувствовать себя лучше.

