25 Апреля
Влиться в реальность
 
«Сегодня развитие для нас — это реальность»
Базовый текст, с. 127

Боль и страдания были реальностью нашей жизни в прошлом. Мы не хотели принимать реальность, но и менять ничего не желали. Мы совершали нежелательные поступки, чтобы избежать боли, но это только усугубляло наши трудности. Искаженное восприятие реальности стало кошмаром, преследовавшим нас.
Наши мечты могут занять место кошмаров, если мы будем жить по-новому. Мы растем и меняемся. Мы приобретаем свободу выбора. Мы способны дарить и принимать любовь. Мы можем честно говорить о себе, не преувеличивая и не преуменьшая правду. Мы принимаем проблемы, которые преподносит нам реальная жизнь, и относимся к ним зрело.
Конечно, новая жизнь не дает нам иммунитета, защищающего от реальности. Но в обществе мы можем найти поддержку, искреннюю заботу и участие, необходимые нам, чтобы встречаться с жизнью лицом к лицу. Нам не нужно больше убегать от реальности в иллюзии, поскольку, благодаря нашему единству с другими людьми, мы стали сильнее. Сегодня поддержка, забота и сопереживание, обретенные в развитии, открывают нам дверь в реальность, и мы за нее благодарны.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Развитие дарует мне возможность наслаждаться жизнью, какой бы она ни была. Сегодня я вольюсь в реальность.

