26 Апреля
Принятие себя
 
«Применение новых принципов является самым эффективным способом достижения принятия себя»
IP No 19. Принятие себя

Большинство из нас не принимали себя, когда пришли в терапию. Мы были измотаны ошибками. Мы не принимали своего прошлого и своего прежнего облика.
Намного проще принять себя как человека с проблемами, чем как плохого, поэтому нам надо признать, что мы были неправы, и тогда принятие себя произойдет быстрее. Станет легче принять ответственность за себя.
Мы принимаем себя через процесс непрерывного улучшения себя. Работа над собой учит нас принимать себя и свою жизнь. Принципы, такие как минимизация контроля, честность, убежденность и спокойствие, помогают нам избавиться от груза наших прошлых ошибок. Наша жизнь изменяется с применением этих принципов. Принятие себя усиливается по мере нашего роста.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Принятие себя — это процесс, который происходит, если мы работаем над собой. Сегодня я буду доверять процессу терапии, применять на практике знания и учиться принимать себя.

