27 Апреля
Признать обиды и избавиться от них
 
«Мы хотим смело посмотреть на наше прошлое, увидеть, что оно собой представляло в действительности, и освободиться от него для того, чтобы можно было жить сегодня»
Базовый текст, сс. 34-35

Многим из нас в начале трезвости было трудно распознавать свои обиды. Сидя перед четвертым шагом, мы думали, думали и, в конце концов, решили, что никаких обид у нас просто нет. Возможно, мы даже уговорили себя, что не так уж мы и зависимы.
Столь хитроумное отрицание обид обусловлено нашей зависимостью. Большинство наших чувств было похоронено очень глубоко в нас. По мере восстановления в нас развивается понимание. Наши глубоко запрятанные чувства начинают выходить на поверхность, и те обиды, которые мы отрицали, вдруг всплывают.
Исследуя свои обиды, мы можем почувствовать искушение утонуть в них, особенно если думаем, что они «справедливы». Нам нужно помнить, что «справедливые» обиды являются точно таким же грузом, как и все остальные.
Когда мы узнаем, что является источником наших неприятностей, то принимаем свою ответственность за них. Нам больше не нужно упорствовать в своих обидах. Мы хотим избавиться от нежелательных вещей и получить свободу трезвости.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Когда я обнаружу у себя обиду, то постараюсь увидеть ее причину и избавиться от нее.

