28 Апреля
Кому на самом деле становится лучше?
 
«Шаги могут помочь нам улучшить свое отношение к окружающему миру. Наши «благие намерения» приводили нас к неприятностям. Мы осознаем, что нуждаемся в переменах»
Базовый текст, с. 67

Когда мы были новичками в трезвости, у многих из нас был хотя бы один человек, которого мы просто не могли выносить. Мы думали, что это самый отвратительный и неприятный человек в сообществе. Мы догадывались, что сможем что-то сделать со своим негативным отношением к этому человеку, если применим какие-то принципы. Но какие именно? Мы просили руководства у своего спонсора. Мы продолжали приходить на собрания. И вдруг, все еще недоверчиво улыбаясь, мы своими глазами увидели, что этот человек меняется в лучшую сторону. В этом был смысл. Мы знали, что шаги Анонимных Наркоманов работают для всех. Если они работают для нас, значит, они могут работать и для того ужасного человека.
Время шло, и в какой-то момент мы заметили, что тот человек уже не кажется таким грубым и неприятным, как раньше. Случилось так, что он или она стали более выносимы и, может быть, даже приятны в общении. Мы были приятно поражены, осознав, кто на самом деле изменился в лучшую сторону. Просто потому, что мы продолжали возвращаться и работать по шагам, наше восприятие того человека изменилось. Тот, кто жутко досаждал нам, стал «выносимым», потому что мы развили в себе терпимость; он или она стали «приятными в общении», потому что мы развили в себе способность любить.
Кто же на самом деле изменился в лучшую сторону? Мы! Когда мы работаем по программе, то получаем вознаграждение — совершенно новый взгляд на тех, кто окружает нас. И все потому, что мы по-новому смотрим на самих себя.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Когда я меняюсь в лучшую сторону, другие тоже меняются. Сегодня я буду развивать в себе терпимость и попытаюсь любить тех, кто меня окружает.

