29 Апреля
Что, если…
 
«Принцип "Только сегодня" освобождает нас от груза прошлой жизни и страха перед будущим. Мы учимся предпринимать необходимые действия и отпускать контроль»
Базовый текст, с. 118

В прошлом страх перед будущим был реальностью для многих из нас. Что, если нас арестуют? Что, если мы потеряем работу? Что, если умрет наша супруга или супруг? Что, если мы лишимся средств к существованию? И так далее. Это было для нас обычным делом — тратить часы, и даже целые дни, думая о том, что может случиться. Мы разыгрывали подробные диалоги и сценарии того, что могло случиться, а затем разрабатывали стратегические планы на тему «что, если…». Делая это, мы ввергали себя в одно расстройство за другим.
Посещая терапию, мы учимся жить настоящим, а не страхами на тему «что, если…». Это единственный способ прекратить мучить себя этими иллюзорными «пророчествами» и унывать. Мы можем иметь дело только с сегодняшними событиями, а не со своими фантазиями о будущем, полными страхов.
Мысли о том, что все может оказаться лучше, чем мы ожидаем — часть того, что может помочь нам противостоять нашим страхам. Нам может помочь уверенность в себе и в своих силах. Мы можем попросить о поддержке тех, кому мы доверяем и кто действительно заботится о нас. Несмотря на все враждебные ситуации, мы остаемся собой, посещая собрание или общаясь с нашими друзьями. Каждый раз, когда мы обращаемся к обществу, наши страхи уменьшаются, и нам становится более комфортно.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду смотреть в будущее с уверенностью в моем пути.

