3 Апреля
Только для тебя
 
«В нашем обществе мы обнаружили, что идея прихода осознанности у разных людей выражается по-разному»
Базовый текст, с. 61

Хотя мы все работаем по одним и тем же методикам, каждый из нас по-своему испытывает наступление осознанности, приходящей в результате работы по ним. Форма, которую такое пробуждение примет в нашей жизни, будет зависеть от нашей индивидуальности.
Для некоторых из нас осознанность, обещанная в терапии, выразится в возобновлении интереса к здравому смыслу и знаниям. В других пробудится понимание жизни окружающих людей, и, может быть, впервые они испытают сочувствие. Кто-то другой поймет, что письменные задания пробудили в нем осознание своих собственных моральных или этических принципов. Большинство из нас испытывает это пробуждение как сочетание всех этих вещей, и каждое сочетание столь же уникально, сколь уникальна личность того, кто испытал пробуждение.
Если существует настолько много разновидностей пробуждения сознания, как нам знать, действительно ли оно произошло у нас? Психотерапия дает нам два признака. Первый: мы нашли принципы, которые способны служить хорошим руководством, и нам захотелось применять эти принципы во всех наших делах. Второй: мы начали заботиться о других людях, отдавая им свой опыт совершенно бескорыстно. Не важно, каковы особенности нашего пробуждения; важно, что все мы получили руководство и любовь, необходимые для полноценной жизни.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Каким бы ни было возвращение моей осознанности, оно помогло мне занять свое место в мире, наполнить его любовью и жизнью. За это я благодарен.

