30 Апреля
Дружелюбный мир
 
«Непрекращающееся развитие зависит от нашего личного отношения к дружественной реальности, в которой есть место заботе и взаимовыручке»
Базовый текст, с. 125

Как часто мы слышали, что “проблемы могут уйти проще, чем нам кажется”? Бывают времена, когда мы можем почувствовать себя уставшими от жизни, не способными ни на что, испуганными, или у нас пропадает желание принимать решения, хотя мы знаем, что они необходимы для продолжения роста. Возможно, мы чувствуем себя не в силах прекратить отношения, которые стали мешать нам. Может быть, наша работа стала источником многих конфликтов. А может, мы чувствуем, что нам необходимо найти нового доверенного, но мы боимся начинать поиск. Со временем неожиданные перемены происходят в тех вещах, которые, как мы думали, невозможно изменить.
Порой мы позволяем себе загрузиться проблемой вместо того, двигаться вперед и находить решение. И в эти моменты мы часто обнаруживаем, что проблемы могут уйти проще, чем нам кажется. Может случиться так, что наш партнер решит прекратить отношения с нами. Мы можем начать скандалить или оттягивать разрыв. Наш доверенный объясняет, что он или она не могут больше продуктивно взаимодействовать с нами, и нам, возможно, следует обратить свое внимание на кого-то другого.
Иногда события, происходящие в нашей жизни, кажутся нам пугающими, как любая перемена. Но в то же время мы слышим, что жизнь полна возможностей. Если мы принимаем  все уверенно, то наша уверенность постоянно нас укрепляет. А наше развитие укрепляется благодаря этим переменам.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я знаю, что проблемы могут уйти проще, чем мне кажется.

