30 Апреля
Брать на себя ответственность
 
«Непрекращающееся восстановление зависит от нашей личной ответственности и от помощи людей, которые могут проявить к нам заботу и подсказать нам то, о чем мы сами не догадываемся. Этот процесс улучшения качества жизни не зависит от нашего отношения к каким-либо религиям или конфессиям»
Базовый текст, с. 125

Как часто мы слышали на собраниях, что религиозные люди приписывают свои заслуги и помощь других людей воображаемым друзьям? Как часто мы слышали, что “Вера без действий мертва”?  Бывают времена, когда мы вдруг чувствуем себя уставшими от трезвой жизни, не способными ни на что, испуганными, или у нас пропадает желание принимать решения, хотя мы знаем, что они необходимы для продолжения роста. Возможно, мы чувствуем себя не в силах прекратить отношения, которые стали мешать нам. Может быть, наша работа стала источником многих конфликтов. А может, мы чувствуем, что нам необходимо найти нового спонсора, но мы боимся начинать поиск. Если мы возьмем на себя ответственность действовать и обращаться за помощью, перемены могут произойти в тех вещах, которые, как мы думали, невозможно изменить. Помня об этом, мы продолжаем двигаться дальше, неожиданно получая подарки трезвости даже в тех сферах нашей жизни, которые, как мы думали, невозможно было изменить в лучшую сторону.
Порой мы позволяем себе загрузиться проблемой вместо того, чтобы двигаться вперед и находить решение. Обстоятельства нашей жизни могут складываться по-разному. Может случиться так, что наш партнер решит прекратить отношения с нами. Мы можем начать скандалить или оттягивать разрыв. Наш спонсор объясняет, что он или она не могут больше продуктивно взаимодействовать с нами, и, возможно, нам следует обратить свое внимание на кого-то другого.
Иногда события, происходящие в нашей жизни, кажутся нам пугающими, как любая перемена. Но в то же время мы слышим, что мир огромен и полон других возможностей. Мы можем воспринимать это как возможность стать сильнее. А наша трезвость укрепляется благодаря этим переменам.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я не верю, что магическая сила, которую я не понимаю, сделает для меня то, чего я сам не в состоянии для себя сделать. Я буду вести себя как взрослый человек, помня о том, что всегда могу попросить о помощи.

