4 Апреля
Оберегаем свое восстановление
 
«Запомните, что мы сами…в конечном счете несем ответственность за восстановление и свои решения»
Базовый текст, с. 129

Большинству из нас придется когда-то делать выбор, который будет испытанием нашей трезвости. Например, если мы будем страдать от сильной физической боли, нам придется решать, станем мы принимать обезболивающие препараты или нет. Мы должны будем быть очень честными с самими собой относительно остроты боли, честными с врачом относительно нашей зависимости и восстановления и честными со своим спонсором. Однако окончательное решение придется принимать нам, потому что именно мы должны будем переживать последствия.
Очень часто испытанием для нас оказывается выбор: пойти или нет на вечеринку, где будут подавать спиртные напитки. В первую очередь нам надо учитывать свое эмоциональное состояние. Будет замечательно, если на это мероприятие сможет пойти кто-то, кто поддерживает нас в трезвости. Однако если мы не чувствуем, что готовы для такого испытания, то, скорее всего, нам следует отклонить приглашение. Сегодня мы знаем, что сохранить трезвость гораздо важнее, чем сохранить лицо.
Все это — трудные решения, которые требуют не только тщательного обдумывания, но также рекомендации спонсора и полной капитуляции в пользу его опыта. Используя все эти источники, мы принимаем самое лучшее из возможных решений. Но, тем не менее, именно мы в конечном итоге принимаем решение. Сегодня мы сами отвечаем за свое восстановление.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Когда бы мне ни пришлось принимать решение, которое может подвергнуть трезвость опасности, я сперва проконсультируюсь с теми, кто мне помогает, а потом сделаю свой выбор.

