7 Апреля
Ценность прошлого
 
«Знание о проблеме и восстановлении, полученное из первых рук, не имеет себе равных, обладая огромной терапевтической ценностью. И мы бескорыстно делимся этими знаниями с любым зависимым, желающим восстанавливать себя»
Базовый текст, с. 12

Большинство из нас пришло в программу с серьезными сожалениями о своем прошлом. Мы так и не окончили институт или не смогли поступить в него. Мы разрушили свои дружеские отношения и браки. Мы потеряли работу. И мы знали, что ничего этого уже нельзя изменить. Мы, возможно, думали, что всегда будем сожалеть о прошлом и нам просто нужно найти способ жить с этим чувством сожаления.
С другой стороны, мы обнаруживаем, что наше прошлое представляет собой неразработанную золотую жилу, когда нам впервые приходится делиться им с напряженным и недоверчивым новичком. Выслушивая чей-то пятый шаг, мы можем создать такую доверительную атмосферу, какую никто, кроме нас, не смог бы обеспечить, так как только мы можем дать обратную связь — наш личный опыт. Мы совершали то же самое. Мы испытывали те же чувства стыда и раскаяния. Мы страдали так, как может страдать только зависимый человек. Мы узнаем себя в историях других, а другие узнают себя в наших.
Наше прошлое очень ценно, более того, оно бесценно, потому что мы можем использовать весь свой прошлый опыт, чтобы помочь зависимому, который все еще страдает. Когда мы делимся своим прошлым, мы даем передаем свой опыт. Благодаря этой способности зависимых людей делиться опытом мы и находимся здесь, и наша главная цель, к выполнению которой мы должны стремиться – это поделиться с другими (если они этого хотят).

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я больше не сожалею о своем прошлом, потому что, делясь им с другими зависимыми, я могу облегчить боль или даже предотвратить смерть другого человека.

