8 Апреля
Счастье
 
«Мы познаем счастье, радость и свободу»
Базовый текст, с. 115

Если бы кто-нибудь остановил вас сегодня на улице и спросил, счастливы ли вы, чтобы вы сказали? «Ну, дайте-ка подумать… У меня есть где жить, есть еда в холодильнике, есть работа, машина на ходу… Да, пожалуй, я счастлив», — вот что вы могли бы ответить. Это все — примеры внешних вещей, которые для многих из нас обычно ассоциировались со счастьем. Мы часто забываем при этом, что наше счастье зависит только от нас; никто, кроме нас самих, не сделает нас счастливыми.
Счастье — это то, что мы обретаем, когда вступаем в лмчное саморазвитие. Безусловно, великое счастье мы получаем от жизни, сфокусированной на помощи приятелям, которые все еще страдают. Когда мы ставим эту помощь выше собственных желаний, то замечаем, что перестаем быть центром мира. В результате наша жизнь становится более содержательной и гармоничной. Мы замечаем, что благодаря помощи наши собственные потребности оказываются более чем удовлетворенными.
Счастье. Что это такое, на самом деле? Мы можем представить себе счастье как удовлетворение и удовольствие. Оба этих состояния приходят к нам тогда, когда, казалось бы, мы меньше всего к ним стремимся. Если мы живем одним днем и при этом несем весть тем людям, которые все еще страдают, мы находим удовлетворение, счастье, и жизнь обретает более глубокий смысл.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду счастливым. Я найду свое счастье в помощи на благо других.

