9 Апреля
Поддаваться побуждению
 
«Мы учимся переживать свои чувства, и обнаруживаем, что они не могут причинить нам вреда, если мы не поддаемся им»
IP No 16 Новичку, новая редакция

Многие из нас пришли в АН, не имея прямо-таки непреодолимого желания прекратить употреблять. Конечно, наркотики создавали нам проблемы, и мы хотели избавиться от этих проблем, но мы не хотели расставаться с «кайфом». Однако, в конце концов, мы поняли, что не можем иметь одно, не отказавшись от другого. Даже когда нас действительно одолевала тяга, мы не поддавались ей, так как мы больше не хотели расплачиваться за употребление. Чем дольше мы оставались чистыми и работали по программе, тем большую свободу мы испытывали. Наконец, компульсивное желание употребить полностью покинуло нас, мы оставались чистыми, потому что хотели жить чистой жизнью.
Тот же самый принцип применим и к другим негативным побуждениям, которые могут нас беспокоить. Мы можем почувствовать стремление сделать что-либо деструктивное только потому, что нам этого хочется. Мы совершали такие поступки раньше, и порой, как нам казалось, они сходили нам с рук, но не всегда. Если мы не хотим больше платить за поступки, совершенные под руководством компульсивных чувств, то мы не должны поддаваться этим чувствам.
Это может быть трудно, даже не менее трудно, чем оставаться чистыми в самом начале. Но ведь другие нашли в себе силы не поддаваться негативным побуждениям, когда чувствовали себя сходным образом. Когда мы делимся и ищем помощи у других трезвых людей, мы можем найти руководство, поддержку и силу, необходимые, чтобы воздержаться от компульсивного разрушительного поведения.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Иметь чувства — это нормально. Благодаря помощи спонсора и моих друзей в АН я способен не поддаваться поведению, на которое меня толкают мои негативные чувства.

