9 Апреля
Поддаваться побуждению
 
«Мы учимся переживать свои чувства, и обнаруживаем, что они не могут причинить нам вреда, если мы не поддаемся им»
IP No 16 Новичку, новая редакция

Многие из нас пришли в терапию, не имея прямо-таки непреодолимого желания прекратить старый образ жизни. Конечно, мы создавали себе проблемы, и мы хотели избавиться от этих проблем, но мы не хотели расставаться с «негативом». Однако, в конце концов, мы поняли, что не можем иметь одно, не отказавшись от другого. Даже когда нас действительно одолевало желание вернуться в прошлое, мы не поддавались этому, так как мы больше не хотели расплачиваться за этот поступок. Чем дольше мы оставались умиротворенными и работали над собой, тем большую свободу мы испытывали. Наконец, компульсивное желание вернуться в прошлое полностью покинуло нас, мы оставались спокойными, потому что хотели жить новой жизнью.
Тот же самый принцип применим и к другим негативным побуждениям, которые могут нас беспокоить. Мы можем почувствовать стремление сделать что-либо деструктивное только потому, что нам этого хочется. Мы совершали такие поступки раньше, и порой, как нам казалось, они сходили нам с рук, но не всегда. Если мы не хотим больше платить за поступки, совершенные под руководством компульсивных чувств, то мы не должны поддаваться этим чувствам.
Это может быть трудно, даже не менее трудно, чем оставаться осознанными в самом начале. Но ведь другие нашли в себе силы не поддаваться негативным побуждениям, когда чувствовали себя сходным образом. Когда мы делимся и ищем помощи у других людей, мы можем найти руководство, поддержку и силу, необходимые, чтобы воздержаться от компульсивного разрушительного поведения.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Иметь чувства — это нормально. Благодаря помощи спонсора и моих друзей в терапии я способен не поддаваться поведению, на которое меня толкают мои негативные чувства.

