15 Марта
Чувствуем себя «частью»
 
«Чаепития после собраний представляют собой отличную возможность для того, чтобы поделиться тем, что не обсуждалось на собрании»
Базовый текст, с. 124

Активная зависимость исключила нас из общества, изолировала нас. Страх был главной причиной нашей изоляции. Мы думали, что если позволим другим сойтись с нами, они обнаружат в нас только недостатки. Но, отвергнув других, мы не уйдем от страха.
Когда мы приходим на свое первое собрание в АН, нас обычно поражает та дружелюбная простота, с которой у нас на глазах общаются восстанавливающиеся зависимые. И мы тоже можем очень быстро стать частью этого сообщества, нужно только решиться на это. Например, присоединиться к тем, кто идет в ближайшее кафе после собрания.
На этих общих сборищах мы можем разрушить стены, отделяющие нас от окружающих, узнать что-то о себе и о других членах АН. Один на один мы порой рассказываем о себе такие вещи, которыми нам не очень-то хочется делиться с группой. Мы учимся поддерживать беседы на вечеринках после собраний, и там же мы приобретаем настоящую, крепкую дружбу.
Благодаря новым друзьям в АН нам больше не придется жить в изоляции. Мы можем стать частью огромного целого — Сообщества Анонимных Наркоманов.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я вырвусь из изоляции. Я буду стремиться к тому, чтобы чувствовать себя частью Сообщества АН.

