16 Марта
Исследование себя
 
«Цель тщательного и бесстрашного нравственного исследования — разобраться в запутанности и противоречиях нашей жизни для того, чтобы выяснить, кем мы являемся на самом деле»
Базовый текст, с. 33

Зависимые, употребляющие наркотики, — это запутавшиеся и постоянно путающие других люди. Невозможно сказать с уверенностью, что они будут делать и как поведут себя через минуту. Обычно и сами зависимые не меньше других удивлены своим поведением.
Когда мы употребляли, наше поведение было обусловлено потребностями нашей зависимости. Однако многие из нас до сих пор ассоциируют свое поведение во время употребления со своей личностью, и поэтому чувствуют стыд и отчаяние. Сегодня нам больше не нужно быть теми людьми, которыми нас сделала зависимость; восстановление позволило нам меняться.
Мы можем использовать исследование четвертого шага, чтобы увидеть, какими мы были в прошлой жизни, в употреблении, и разобраться, кем мы хотим быть сегодня. Описание нашего поведения и наблюдение за тем, что мы чувствуем по поводу этого поведения, помогают нам понять, кем мы хотим быть. Наше исследование помогает заглянуть за пределы активной зависимости и потребности быть любимыми и принятыми — оно помогает увидеть, кем мы были изначально. Мы начинаем понимать, какие черты нам свойственны и какой нам хочется видеть свою жизнь. Это начало пути к самим себе.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Если я хочу разобраться в том, кто я есть, то я посмотрю на то, кем я был и кем хочу быть.

