19 Марта
Что-то, чем стоит поделиться
 
«Только простая и честная информация о восстановлении от зависимости звучит правдиво»
Базовый текст, с. 63

Вы на собрании. Высказывания уже начались. Один или два члена группы особенно глубокомысленно описали свой личный опыт. Еще один уморил всех забавными историями. А потом ведущий предоставляет слово вам… в горле пересохло. Вы робко представляетесь, запинаясь, извиняющимся голосом произносите несколько слов, благодарите всех за внимание и потом весь остаток времени до конца собрания сидите в оцепенении. Звучит знакомо? Что ж, вы не одиноки.
У каждого из нас был период, когда мы думали, что наши высказывания недостаточно умны, недостаточно интересны, и вообще, это не то, что надо. Но высказывания — это не спортивное состязание. Суть собраний в идентификации и в опыте, которого у всех нас предостаточно. Когда мы от всего сердца и честно делимся своим опытом, зависимые испытывают доверие к нам, потому что они такие же, как мы. Когда мы просто высказываемся о том, что помогает нам, то можем не сомневаться — наша весть поможет кому-то еще.
Чтобы наши высказывания звучали правдиво, нам не нужно ни преувеличивать, ни приукрашивать. У каждого зависимого, который честно работает по программе восстановления, есть нечто чрезвычайно ценное: его личный опыт. Опыт, которым стоит поделиться.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  У меня есть нечто ценное, чтобы поделиться. Я посещу собрание сегодня и поделюсь своим опытом восстановления от зависимости.

