20 Марта
Сообщество
 
«Для большинства из нас не составило труда признать, что зависимость причинила разрушения в нашей жизни. Наши наилучшие побуждения приводили нас к еще большему разрушению и отчаянию. В какой-то момент мы осознали, что нуждаемся в помощи сообщества, более могущественного, чем наша зависимость»
Базовый текст, с. 29

У большинства из нас нет сомнений в том, что на определенном этапе достаточно большая часть нашей жизни состояла из разрушения. Осознание того, что у нас есть проблема, и наша проблема называется зависимость, помогает нам понять источник или причину этого разрушения. Мы можем рассматривать зависимость как то, что принесло опустошение в нашу жизнь. Сделав первый шаг, мы признаем, что разрушительная зависимость сильнее нас. Мы бессильны перед ней.
После этого признания наша единственная надежда в том, чтобы найти нечто, более могущественное, чем наша зависимость, — нечто, направленное на сохранение жизни, а не на прекращение ее. Мы важно понимать это «нечто» и называть вещи своими именами; нам нужно знать, что это такое и каким образом оно работает. Убежденность в том, что сообщество, которое помогает, существует, дает нам знание, которого достаточно, чтобы оставаться чистыми в течение всего дня.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я знаю, что, существует сообщество, которое более могущественно, чем моя зависимость.

