24 Марта
Отпускаем прошлое
 
«Не имеет значения, откуда мы пришли, важно другое — куда мы идем»
Базовый текст, с. 27

Когда мы впервые находим программу восстановления, некоторые из нас стыдятся и отчаянно не желают называть себя «зависимыми». На первых порах восстановления и попыток найти новый смысл жизни нас могут переполнять одновременно страх и надежда. Прошлое может казаться неизбежным и непреодолимым. Нам может быть очень трудно думать о себе как-то по-другому, не так, как мы всегда думали.
Конечно, наши воспоминания о прошлом не дают забыть, что нас ожидает, если мы вновь вернемся к употреблению наркотиков. Но они же могут удерживать нас в оковах стыда и страха. И хотя порой нам очень трудно отпустить навязчивые мысли о прошлом, в восстановлении у нас есть шанс с каждым днем уходить все дальше от активной зависимости. Каждый день в нашу жизнь входит все больше того, к чему мы стремимся, и меньше становится такого, за что нам нужно себя наказывать.
В восстановлении все двери для нас открыты. У нас большой выбор. Наша новая жизнь богата и многообещающа. И хотя мы не можем забыть того, что было, мы не должны жить прошлым. Мы можем двигаться вперед.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я упакую чемоданы и уйду из своего прошлого в настоящее, полное надежд.

