3 Марта
Срыв
 
«Конечно, нас еще не раз потянет к наркотикам. Мы захотим убежать и будем чувствовать себя паршиво. Мы нуждаемся в напоминании о том, откуда пришли и что на этот раз все будет еще хуже. Именно в такие моменты нам больше всего нужна программа»
Базовый текст, с. 102

Если мы всерьез рассматриваем возможность срыва, то нам следует представить себе свое употребление вплоть до печального конца. Для многих из нас этот конец представляет собой многочисленные проблемы со здоровьем, заключение в тюрьму или даже смерть. Кто из нас не знал людей, сорвавшихся после многих лет чистого времени и в результате умерших от своей проблемы?
Но существует смерть, которая всегда сопутствует возврату к употреблению наркотиков, и она, возможно, гораздо ужаснее, чем смерть физическая. Это эмоциональная «смерть», которую мы переживаем, когда теряем связь с сообществом. Если мы употребим наркотики, то уравновешенность психики, которую мы трепетно взращивали в себе столько лет, ослабнет и может даже совсем исчезнуть. Мы почувствуем себя по-настоящему одинокими.
Несомненно, в нашем восстановлении случаются черные полосы. И есть лишь один способ пережить эти трудные времена: с помощью обращения за помощью. Нам достаточно делать то, что предлагает сообщество АН, чтобы быть уверенными в том, что все будет хорошо.
Как бы плохо мы ни чувствовали себя в восстановлении, срыв — это никогда не выход. Вместе мы обретаем нашу трезвость. Если мы останемся чистыми, мрак рассеется, и у нас появится более прочная связь с сообществом.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я благодарю сообщество за то, что оно подарило мне трезвость. Я знаю, что срыв — это не решение проблемы. Какой бы вызов ни бросила мне жизнь, я встречу его вместе с моими новыми знакомыми.

