30 Марта
Сосредоточенность на восстановлении
 
«Постепенно, по мере того, как мы сосредотачиваемся более на восстановлении, чем на себе, наше отчаяние превращается в надежду»
Базовый текст, с. 120

Как же это прекрасно — иметь надежду! До того, как мы пришли к Анонимным Наркоманам, многие из нас жили совершенно безнадежной жизнью. Мы думали, что обречены на смерть от нашей проблемы.
Многие члены сообщества рассказывают, что в первые месяцы в программе они находились на «розовом облаке». Мы прекратили употреблять, обрели друзей, и жизнь кажется многообещающей. Все происходит просто замечательно. Но затем реальность возвращается к нам. Жизнь есть жизнь: мы снова теряем работу, наши любимые уходят от нас, наши друзья по-прежнему умирают, и мы все так же плохо себя чувствуем. Воздержание от наркотиков не гарантирует, что все в жизни будет происходить, как нам хочется.
Когда реальность жизни во всей своей полноте предстает перед нами, мы обращаемся к помощи сообщества и вспоминаем, что жизнь идет по своим правилам. Но, что бы ни происходило с нами во время восстановления, мы не должны отчаиваться, потому что всегда есть надежда. Отношения с сообществом дают нам эту надежду.
Эти отношения, как было сказано выше, развиваются не сразу: «Постепенно, по мере того, как мы сосредотачиваемся более на группах». Если мы все больше и больше полагаемся на опыт АН, жизненные неурядицы перестают повергать нас в отчаяние. Сосредоточившись на сообществе, мы перестаем зацикливаться на себе.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду полагаться на мои группы. Я приму все, что происходит в моей жизни, потому что сообщество обязательно поможет мне пережить это.

