31 Марта
Внутри и снаружи
 
«Наша настоящая ценность заключается в том, что мы остаемся самими собой»
Базовый текст, с. 132

Если мы работаем по шагам, то непременно узнаем правду о своих основных чертах. Изучая черты своего характера, раскрывая и вытаскивая на свет свои секреты, мы раскрываем нашу истинную природу. Как только мы познакомимся с самими собой, нам надо будет принять решение быть просто такими, какие мы есть.
Возможно, мы захотим проверить, согласуется ли то, что мы обнаружили внутри себя, с тем, что мы показываем своим зависимым товарищам и остальному миру. Не притворяемся ли мы безразличными, когда на самом деле мы очень ранимы? Не прикрываем ли мы неуверенность глупыми шутками вместо того, чтобы поделиться своими страхами с кем-то? Одеваемся ли мы как подростки, хотя нам уже под сорок и мы, вообще-то, довольно консервативны?
Мы можем иначе взглянуть на те вещи, которые, как мы полагали, «были нам не свойственны». Может быть, мы уклонились от мероприятия АН, потому что «не любим толпу». Или у нас есть тайная мечта сменить работу, но мы отложили решительный шаг, потому что лелеять подобные мечты «несерьезно». Когда мы начинаем по-настоящему понимать свой внутренний мир, то нам хочется и свое поведение привести в соответствие с этим пониманием. Мы хотим быть блестящим образцом того, кем мы на самом деле являемся.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я изучу свой внешний образ, чтобы убедиться, что он соответствует внутренней природе. Я буду стараться действовать согласно тому росту, который я приобрел в своем восстановлении.

