4 Марта
Процесс
 
«Программа стала частью меня… Я яснее представляю, что со мной происходит сейчас, сегодня, и я больше не сражаюсь с этим процессом жизни»
Базовый текст, с. 183

Когда мы употребляли наркотики, события происходили безо всякой видимой связи и причин. Мы просто «делали свое дело», не зная, для чего и какие могут быть последствия. Жизнь имела мало ценности или смысла.
Процесс работы по двенадцати шагам привносит смысл в нашу жизнь; работая по шагам, мы приходим к принятию как приятных, так и неприятных сторон самих себя. Мы отбрасываем отрицание, которое мешало нам осознать воздействие нашей зависимости на нас. Мы проводим честный самоанализ, разбирая стереотипы своего мышления, чувств и поведения. Мы обретаем спокойствие и видение вещей в истинном свете, раскрываясь полностью перед другим человеком. Стремясь к избавлению от своих недостатков, мы развиваем в себе должное отношение к своему бессилию и к другим людям. По мере того, как мы все больше узнаем о себе, мы начинаем лучше понимать и принимать других людей.
Двенадцать шагов являются ключом к процессу, который мы называем «жизнью». Когда мы работаем по шагам, они становятся частью нас самих, а мы становимся частью окружающей нас жизни. В нашей жизни появился смысл; мы лучше понимаем, что происходит с нами сегодня. Мы больше не сражаемся с реальностью. Сегодня, работая по шагам, мы ее проживаем.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Жизнь — это процесс. Двенадцать шагов — ключ к этому процессу. Сегодня я буду пользоваться шагами для того, чтобы участвовать в жизненном процессе, понимая и радуясь себе и своему восстановлению.

