5 Марта
От утраты иллюзий к пробуждению сознания
 
«Когда перед нами встает необходимость признать свое бессилие, мы часто сначала пытаемся найти возможности противостоять ей всеми силами. Исчерпав их, мы начинаем делиться с другими и обретаем надежду»
Базовый текст, с. 104

Иногда на собраниях мы слышим, что «утрата иллюзий ведет к пробуждению сознания». Что такое утрата иллюзий в восстановлении? Бывает, что какая-то нежелательная часть нашего поведения, которую мы считали тщательно спрятанной, внезапно проявляется у всех на виду. Или же наш спонсор может спровоцировать утрату иллюзий, сообщив нам, что, если мы рассчитываем остаться чистыми и восстанавливаться, нам, как и всем остальным, можно начать работать по шагам.
Большинство из нас терпеть не могут, когда с нас срывают покровы, нам неприятно оказываться голыми у всех на виду. Такой опыт дает нам мощный заряд принятия. Обычно наша первая реакция — шок и гнев, но все же мы признаем правду, когда слышим ее. Это и есть утрата иллюзий.
Утрата иллюзий часто указывает нам на те барьеры, которые мешают нам достичь личного прогресса в восстановлении. Как только эти барьеры выходят на свет, мы можем начать удалять их из своей жизни, работая по шагам. Мы можем начать испытывать исцеление и умиротворение, которые являются предвестниками нового пробуждения сознания.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я увижу в утрате иллюзий, которая происходит во мне, возможность для роста и достижения пробуждения сознания.

