7 Марта
Приоритеты
 
«Хорошие времена тоже могут оказаться ловушкой; опасность заключается в том, что мы можем забыть о том, что наша первоочередная задача — оставаться чистыми»
Базовый текст, с. 54

В восстановлении с нами могут произойти замечательные вещи. Возможно, мы нашли свою «вторую половину», построили динамичную карьеру, создали семью. Может быть, наши взаимоотношения с членами семьи стали хорошими. Все в нашей жизни складывается настолько хорошо, что мы едва находим время, чтобы посещать собрания. Мы начинаем успешно адаптироваться в обществе и порой забываем, что не всегда реагируем на какие-то ситуации так же, как другие люди.
Допустим на минуту, что мы выдвинули на первый план не самые главные вещи. Является ли посещение собраний все еще приоритетом для нас? Выполняем ли мы спонсорскую работу? Звоним ли мы своему спонсору? Над каким шагом работаем? Не пропало ли у нас желание подходить к телефону в неудобное время, чтобы ответить на звонок по двенадцатому шагу? Помним ли мы, что надо применять эти принципы во всех наших делах? Есть ли возможность у других членов АН обратиться к нам? Помним ли мы, откуда пришли, или сразу забыли об этом, когда наступили «хорошие времена»?
Чтобы остаться чистыми, мы должны помнить, что от нашего прошлого нас отделяет всего одна доза. Конечно, мы не перестанем быть благодарными за свои хорошие времена, но мы не позволим им отвлечь нас от процесса восстановления в Анонимных Наркоманах.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я благодарен за хорошие времена, но я не забыл, откуда пришел. Сегодня мой главный приоритет — оставаться чистым и расти в моем восстановлении.

