8 Марта
Учимся любить себя
 
«Больше всего мы хотим относиться хорошо к самим себе»
Базовый текст, с. 127

«Мы любим тебя и будем любить до тех пор, пока ты сам не научишься любить себя». Мы часто слышим эти слова на собраниях, и они пророчат нам день, к которому мы так стремимся, — день, когда мы узнаем, что значит любить себя.
Самоуважение: как только мы услышали о нем, всем нам сразу же захотелось поскорее обрести это ускользающее чувство. Кажется, некоторые из нас вдруг погружались в поиск этого чувства в себе, а другие принимались делать разные упражнения, вплоть до самовнушения перед зеркалом. Но техники сосредоточения на себе и тенденциозные психологические программы могут далеко увести нас от нашей главной цели.
Существуют некоторые практические шаги, которые мы можем предпринять, чтобы наша любовь к себе была видима, независимо от того, «чувствуем» мы ее на самом деле или нет. Мы можем внимательно отнестись к тому, за что мы несем ответственность. Мы можем делать для себя приятные вещи, какие бы мы сделали для любимого человека или для друга. Мы можем начать уделять внимание своим нуждам. Мы даже можем обратить внимание на качества, которые мы так ценим в наших друзьях, — ум и юмор, и искать подобные качества в себе. Мы уверены, что однажды мы убедимся в том, что действительно достойны любви. Нам хорошо на нашем пути.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я сделаю сегодня что-нибудь, что поможет мне узнать и почувствовать любовь к самому себе.

