9 Марта
Мелочи
 
«Больше всего мы хотим относиться хорошо к самим себе»
Базовый текст, с. 114

«Раздувать из мухи слона — в этом, похоже, мы специалисты. Вы слышали, что для зависимого даже спущенная шина — это трагедия. А как насчет тех, кто забывает все нормы приличия, столкнувшись с плохим водителем? А как насчет неработающего консервного ножа, ну, того, который вы выбросили в форточку? Мы чувствуем сопричастность, когда слышим, как другие говорят: «Хотел бы я, чтобы у меня было больше терпения прямо сейчас!».
Нет, не самые большие неприятности повергают нас в отчаяние. Такие грандиозные события, как развод, смерть, серьезная болезнь, потеря работы, выбивают нас из колеи, но мы переживаем их. Мы научились на опыте, что должны обращаться к другим людям, чтобы они помогли нам пройти через основные жизненные кризисы. Нет, именно мелкие неприятности, постоянные каждодневные проблемы жизни без наркотиков, сильнее всего влияют на восстановление большинства зависимых.
Когда нас преследуют мелкие неприятности, общение с людьми помогает увидеть вещи в другом свете. Мы можем вспомнить, что, остановив излишний контроль, мы обретаем умиротворение и возвращаем смысл жизни.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду работать над терпением. Я постараюсь воздержаться от раздувания слона из мухи и проживу мой день вместе с группами.

