1 Февраля
Трудности
 
«Мы чувствовали, что не такие, как все— Только после этого (капитуляции) мы сможем преодолеть отчуждение зависимости»
Базовый текст, с. 26

«Но вы не понимаете!» — говорили мы, запинаясь и пытаясь оправдаться. «Я не такой! Мне на самом деле нелегко!». В своей активной зависимости мы часто оправдывали себя, чтобы не отвечать за последствия своих действий или чтобы не следовать правилам, которые существуют для всех остальных. Возможно, мы выкрикивали те же самые слова на нашем первом собрании. Может быть, даже совсем недавно мы хныкали об этом.
Очень многие из нас чувствуют себя уникальными, единственными в своем роде. Мы, зависимые, используем любые оговорки, лишь бы отстраниться от окружающих. Но не существует оправдания для того, чтобы упустить свой шанс на восстановление. Ничто не может сделать нас непригодными для программы, ни хроническое заболевание, ни нищета, ни что-то иное. Тысячи зависимых нашли восстановление вопреки настоящим трудностям, с которыми им пришлось столкнуться. С помощью работы по программе они взрастили свою трезвость, несмотря или даже вопреки своим трудностям.
Наши личные обстоятельства и отличия не имеют значения для восстановления. Отказавшись от своей уникальности, капитулировав и обратившись к этому простому жизненному пути, мы обязательно обнаружим, что чувствуем себя частью какого-то целого. Это чувство сопричастности дает нам силы, чтобы жить и справляться с трудностями.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я откажусь от своей уникальности и приму принципы восстановления, общие для всех нас. Мои трудности не мешают моему восстановлению, более того, они являются стимулом для него.

