10 Февраля
Удовольствие!
 
«В процессе восстановления изменяются и наши представления об удовольствии»
Базовый текст, с. 134

Оглядываясь назад, многие из нас понимают, что во времена употребления наркотиков наши представления об удовольствии были достаточно эксцентричными. Некоторые из нас предпочитали нарядиться и пойти в местный ночной клуб. Мы могли танцевать, выпивать и принимать наркотики до восхода солнца. Частенько случались потасовки с огнестрельным оружием. То, что мы тогда называли удовольствием, сейчас мы называем безумием.
Сегодня наше представление об удовольствии изменилось. Сегодня нам приносят удовольствие прогулки загород, где мы наблюдаем природу на фоне заката солнца. Удовольствие — поехать на пикник АН или посмотреть спектакль на конвенции АН. Удовольствие — это хорошо одеться и пойти на банкет, не беспокоясь о том, что будут разборки с перестрелкой.
Благодаря восстанавливающимся зависимым и Сообществу Анонимных Наркоманов наши представления об удовольствии изменились радикально. Сегодня мы наблюдаем за восходом солнца, потому что хорошо выспались ночью, а не потому, что вышли из клуба в шесть утра со слипающимися от употребления наркотиков глазами. И даже если это все, что мы получили в Анонимных Наркоманах, то этого уже достаточно.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду получать удовольствие от восстановления!

