11 Февраля
От неудач к успеху
 
«За время нашего восстановления мы научились быть благодарными… У нас есть проблема, но мы восстанавливаемся»
Базовый текст, сс. 9-10

Активная зависимость не была праздником; многим из нас едва удалось остаться в живых. Но мы сможем лишь глубже погрузиться в чувство сожаления и недовольства, если станем пылко выступать против проблемы, причитать о том, что она с нами сделала, и жалеть себя из-за того состояния, в котором мы оказались. Путь к свободе и личностному росту начинается там, где заканчивается сожаление, он начинается с принятия.
Это не означает, что мы отрицаем те страдания, которые нам принесла зависимость. Однако ведь именно эта проблема привела нас к Анонимным Наркоманам; не будь этой проблемы, мы бы не стали искать восстановления и не обрели бы тех благ, которые оно даёт. Изолируя нас от общества, зависимость подтолкнула нас к поиску сообщества. Заставляя страдать, она дала нам опыт, необходимый, чтобы помогать другим, оказывать уникальную помощь, которую никто больше не сможет оказать. Поставив нас на колени, зависимость дала нам возможность капитулировать и положиться на опыт других людей.
Мы никому не пожелали бы такой проблемы, как наша зависимость. Но факт остается фактом: мы — зависимые, и у нас уже есть эта проблема, более того — без этой проблемы мы никогда, возможно, не встали бы на путь развития. Тысячи людей всю свою жизнь ищут то, что мы нашли в Анонимных Наркоманах: сообщество, цель в жизни и поддержку. Сегодня мы благодарны за эти знания.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я приму факт моей зависимости и преисполнюсь благодарностью за мое восстановление.

