12 Февраля
Жить в настоящем моменте
 
«Мы сожалели о прошлом, страшно боялись будущего и не очень-то хотели жить настоящим»
Базовый текст, с. 8

Мы сомневаемся, что наше состояние когда-нибудь будет отличаться от того, что описано выше, до тех пор, пока мы не испытаем облегчения, которое приносит работа по двенадцати шагам. Большинство из нас приходят в АН, сгорая от стыда при мысли о прошлом, мечтая изменить его, если бы это было возможно. В своих фантазиях и представлениях о будущем мы можем дойти до крайности и обнаружить, что в первый день медового месяца уже подбираем в уме варианты развода. Почти каждая ситуация в настоящем является для нас поводом, чтобы вспомнить что-то из прошлого или перенестись мысленно далеко в будущее.
Поначалу нам трудно жить текущим моментом. Кажется, что наш разум никогда не остановится. Нам трудно даже просто выносить самих себя. Каждый раз, когда мы замечаем, что наши мысли не сконцентрированы на том, что происходит сейчас, мы можем позвонить кому-нибудь или попросить о помощи спонсора. Если есть сожаления о прошлом, то мы можем возместить ущерб, живя сегодня по-другому; если мы боимся будущего, то можем поработать над тем, чтобы сегодня отвечать за свои действия.
Когда мы работаем по шагам и общаемся с людьми, то моменты отрыва от сегодняшнего дня начинают происходить все реже и реже. Наша трезвость поможет нам жить одним днем. Наступит время, когда все наше внимание будет сосредоточено на настоящем моменте времени, а не на печальном прошлом или пугающем будущем.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Когда я полноценно проживаю каждый момент, я открываю для себя те радости, которые иначе прошли бы мимо меня. Если у меня возникнут проблемы, я попрошу помощи у спонсора.

