16 Февраля
Чувства, наполненные убежденностью
 
«Когда мы игнорируем реальность сегодняшнего дня, мы ставим под сомнение свое адекватное восприятие мира. Кроме страданий, это нам ничего не даст»
IP No 8 Только сегодня

Некоторые дни проходят совсем не так, как нам бы того хотелось. Наши проблемы могут быть очень простыми, как, например, порвавшийся шнурок или очередь в универсаме. Порой мы переживаем и гораздо более серьезные трудности, такие как потеря работы, дома, любимого человека. Зачастую, и в том, и в другом случаях мы начинаем искать способ уйти от своих чувств вместо того, чтобы просто признать, что эти чувства причиняют нам боль.
Никто не обещает нам, что как только мы перестанем употреблять наркотики, все станет происходить по-нашему. Кстати, мы можем быть уверены, жизнь идет своим чередом независимо от того, употребляем мы или нет. У нас будут как хорошие, так и плохие дни, как приятные чувства, так и болезненные. Но нам больше не нужно избегать своих чувств, какими бы они ни были.
Мы можем испытывать боль, страдание, грусть, злость, расстройство — все те чувства, от которых мы раньше убегали с помощью наркотиков. Мы обнаруживаем, что можем переживать все эти чувства и оставаться чистыми. Мы не умрем, и конец света не наступит просто из-за того, что у нас неприятные чувства. Мы обретаем убежденность  в том, что можем пережить все, что приносит нам день.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я продемонстрирую свое адекватное восприятие мира, принимая и переживая этот день таким, какой он есть.

