17 Февраля
Нести весть, а не зависимого человека
 
«Их можно анализировать, консультировать, увещевать, умолять, угрожать, избивать или сажать под замок, но они не прекратят употреблять до тех пор, пока не захотят этого»
Базовый текст, с. 81

Возможно, одна из самых трудно постижимых истин, с которыми мы сталкиваемся в своем восстановлении, состоит в том, что мы бессильны перед зависимостью другого человека точно так же, как перед своей собственной. Мы можем думать, что, раз уж мы осознались в нашей жизни, мы в состоянии уговорить другого зависимого начать восстанавливаться. Но существуют границы той помощи, которую мы можем оказать другому зависимому человеку.
Мы не можем заставить их прекратить употреблять. Мы не можем вложить в их головы результаты своей работы по шагам и свой личностный рост. Мы не можем избавить их от их одиночества и их боли. Нет таких слов, которые смогли бы убедить испуганного наркомана капитулировать и отказаться от привычного страдания ради неизвестности восстановления. Мы не можем влезть в кожу других людей, обрести цель вместо них или решить за них, что для них лучше.
Однако если мы отказываемся от попыток навязать свою помощь другим зависимым, то мы можем им помочь. Они смогут расти, если мы оставим их перед лицом реальности, порой очень болезненной. Они смогут быстрее сделать свой выбор, если мы не будем пытаться делать это вместо них. Они смогут взять ответственность за свою жизнь, потому что это личное дело каждого. Если мы сможем принять все это, то мы начнем нести весть, а не зависимого человека.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я приму, что бессилен не только перед своей зависимостью, но и перед зависимостью другого человека. Я буду только распространять информацию о восстановлении, но не тащить никого на себе.

