18 Февраля
Сотрудничество по восстановлению
 
«Пока я не воспринимаю все близко к сердцу, и принимаю перед собой ответственность делать все, что от меня зависит, я знаю, спонсор обо мне позаботится»
Базовый текст, Истории

Многие из нас чувствуют, что самая главная ответственность в восстановлении - это ответственность перед самими собой. Понимая, что, опираясь на собственный опыт, мы зачастую не можем остаться чистыми и найти трезвость, мы вступаем в сотрудничество с другими людьми. Мы берем на себя ответственность отпустить контроль и довериться опыту другого человека, и, в свою очередь, спонсор дает нам руководство. 
Это сотрудничество жизненно необходимо для того, чтобы оставаться чистыми. На первых порах восстановления часто кажется, что это сотрудничество - самая сложная вещь из того, что мы когда-либо делали. Но сила нашего ответственного подхода перед самими собой и сила заботы спонсора достаточны, чтобы поддержать нас только сегодня.
Наша роль в этом сотрудничестве состоит в том, чтобы стараться делать все, что мы можем, каждый день, распознавать и выполнять задачи, стоящие перед нами, и применять принципы восстановления как можно лучше. Мы даем обещание делать лучшее, что можем, - не имитировать это, не притворяться сверхлюдьми, а просто закладывать основу своего восстановления. Выполняя свою роль в сотрудничестве по восстановлению, мы ощущаем на себе заботу своего спонсора.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я выполню свою ответственность по сотрудничеству с моим спонсором.

