2 Февраля
Добрая воля
 
«Лучшим примером «Доброй воли» является ответственность на группе; истинную помощь можно выразить словами: «Поступай правильно и обоснованно»
Базовый текст, с. 9

«Психическая сторона нашей проблемы — это эгоцентризм. Зависимость научила нас руководствоваться только одним мотивом в общении с людьми — эгоистичным желанием получать то, что мы хотели, и в тот момент, когда мы этого хотели. Наваждение эгоизма прочно укоренилось в нашей жизни. Как же нам выкорчевать это самонаваждение из своей жизни в восстановлении?
Мы искореняем проявления нашей зависимости, применяя несколько очень простых принципов. Чтобы противостоять эгоцентризму, характерному для зависимости, мы учимся применять принцип доброй воли. Вместо того чтобы стараться только для себя, мы начинаем заниматься помощью для других. Вместо того чтобы думать только о своей выгоде, мы думаем в первую очередь о благополучии других людей. Когда перед нами встает моральный выбор, мы учимся делать паузу, вспоминать о принципах программы и поступать правильно. 
Поступая «правильно и обоснованно», мы можем заметить перемены, которые в нас происходят. Там, где раньше нами управляло своеволие, теперь проявляется добрая воля. Постоянный эгоцентризм зависимости теряет свою власть над нами. Мы учимся «применять эти принципы во всех наших делах»; мы приостановили свою проблему, мы живем и восстанавливаемся.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Где бы я ни был, что бы я ни делал, я постараюсь делать что-то для других, а не только для себя. Когда передо мной встанет выбор, я постараюсь поступить правильно и обоснованно.

