21 Февраля
Жалость к себе или восстановление — это наш выбор
 
«Будучи безответственными, мы сами создавали себе проблемы»
Базовый текст, с. 102

Многие из нас в своей активной зависимости использовали жалость к себе как механизм для выживания. Мы не верили, что существует какая-то альтернатива нашей проблеме, или, возможно, мы не хотели в это верить. До тех пор, пока мы могли испытывать жалость к себе и обвинять других в своих бедах, нам не надо было отвечать за последствия своих действий; мы полагали, что не в силах что-либо изменить, и поэтому нам не нужно было принимать необходимость перемен. Этот «механизм выживания» мешал нам начать восстанавливаться и день за днем приводил нас к саморазрушению. Жалость к себе — это инструмент нашей зависимости; нам необходимо перестать использовать его и учиться пользоваться вместо него другими инструментами, которые мы находим в программе АН.
Мы убедились в том, что эффективная помощь доступна нам. Когда мы ищем эту помощь, то находим ее в программе АН, и жалость к себе сменяется благодарностью. В нашем распоряжении есть много инструментов: двенадцать шагов, поддержка спонсора, сообщество других восстанавливающихся зависимых и их забота. Наличие и доступность всех этих инструментов — это более чем достаточная причина для благодарности. Мы больше не живем в безнадежной изоляции; у нас есть несомненная помощь во всем, что с нами может произойти. Самый верный способ стать благодарными — это воспользоваться той помощью, которая нам доступна благодаря программе АН, и испытать изменения, которые программа вносит в нашу жизнь.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду благодарным за ту надежду, которую дали мне в АН. Я буду развивать свое восстановление и перестану потакать жалости к себе.

