23 Февраля
Информация и те, кто ее дает
 
«Анонимность - это основа всех наших традиций, постоянно напоминающая нам о необходимости ставить принципы выше личностей»
Традиция Двенадцатая

Двенадцатая традиция напоминает нам о том, как важно «ставить принципы выше личностей». На собраниях трезвых наркоманов эти слова могут быть перефразированы в «не стреляйте в того, кто дает информацию». Мы часто путаем информацию с личностью того, кто ее дает. Мы часто отрицаем то, что кто-то говорит на собрании, потому что у нас личный конфликт с этим человеком. 
Если у нас есть проблемы с тем, что какой-то конкретный человек говорит на собраниях, то, возможно, нам необходимо искать руководства у своего спонсора. Спонсор может помочь нам концентрироваться на том, что говорят, а не на том, кто это говорит. Наш спонсор может также помочь нам избавиться от чувства негодования, которое мешает нам признать ценность чьего-то конкретного опыта трезвости. Это удивительно, насколько больше нам дают собрания, если мы позволяем себе, согласно нашей двенадцатой традиции, фокусироваться на принципах трезвости, а не на личностях.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду практиковать принцип анонимности на сегодняшнем собрании NA. Я сосредоточусь на информации о трезвости, а не на личности того, кто дает эту информацию.

