24 Февраля
Новое влияние
 
«Появилась необходимость в изменении личности и тех жизненных стереотипов, которые вели нас к разрушению»
Базовый текст, с. 18

В раннем детстве большинство из нас были способны радоваться и удивляться, отдавать и получать любовь без всяких условий. Когда мы начали употреблять наркотики, мы подверглись влиянию, которое, войдя в нашу жизнь, стало медленно лишать нас способности делать все эти вещи. Чем дальше мы скатывались в зависимость, тем дальше мы уходили от радости, удивления и любви.
Этот путь не был нами пройден за один день. Но независимо от того, каким долгим он был, мы пришли к Анонимным Наркоманам с гораздо большей проблемой, чем просто наркотическая зависимость. Влияние зависимости отразилось на всем нашем образе жизни.
Некоторые считают, что двенадцать шагов могут помочь, но далеко не вся эта помощь приходит за один день. Наша проблема постепенно ухудшала наше общее развитие. Восстановление оказывает на нашу жизнь совершенно новое влияние. Имея такой источник сил, как сообщество и люди в нем, мы постепенно обращаемся к новому здоровому образу жизни.
Это изменение, конечно, не происходит «просто так». Но если мы не будем сопротивляться тому влиянию, которое АН оказывает на нашу жизнь, то через некоторое время в нашей личности произойдут перемены, которые мы называем восстановлением. Двенадцать шагов дают нам программу, следуя которой мы можем вернуть в свою жизнь радость, удивление и любовь.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я пойду навстречу новому влиянию сообщества и новых сил, которые АН внесли в мою жизнь. Я буду работать над следующим шагом моей программы.

