25 Февраля
Нам нужно высказываться
 
«Очень жаль, если все написанное будет убрано в стол. Наши недостатки растут в темноте и умирают при дневном свете»
Базовый текст, с. 39

Сколько раз мы уже слышали фразу о том, что нам нужно высказываться? И хотя многие члены сообщества не решаются раскрыть на собрании какие-то личные детали своей жизни, важно то, что каждый из нас сам решает, что для него лучше. Как насчет того, что у всех нас есть такие поступки, раскрыть которые означало бы сгореть от стыда? Насколько комфортнее нам становится, когда мы открываемся, и перед кем? Если мы не можем поделиться какими-то моментами из своей жизни на собрании, то к кому мы тогда можем обратиться?
Ответ на эти вопросы мы нашли, выбрав себе спонсора. Чтобы построить отношения со спонсором, нужно время, но важно то, что мы доверяем этому человеку настолько, что можем быть абсолютно честными! Наши недостатки имеют власть над нами, только пока мы их прячем. Если мы хотим избавиться от них, мы должны их раскрыть. Секрет остается секретом только до тех пор, пока о нем не знает еще какой-то человек.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я раскрою свои секреты. Я буду честен со своим спонсором.

