26 Февраля
Угрызения совести
 
«Восьмой шаг предлагает нам уйти от жизни, где прежде царили чувство вины и угрызения совести»
Базовый текст, с. 48

Угрызения совести были одним из тех чувств, которые заставляли нас продолжать употреблять. Зависимость подкосила нас; слишком больно было осознавать, что мы живем, оставляя за собой только горе и опустошение. Угрызения совести часто подпитывались ощущением, что мы ничего не можем поделать с тем ущербом, который причинили; мы не знали, как его исправить.
Мы снимаем с себя часть угрызений совести, когда честно смотрим в лицо этому чувству. Мы начинаем восьмой шаг, скрупулезно составляя список всех тех людей, которым мы навредили. Мы признаем свою роль в болезненном прошлом.
Но восьмой шаг не требует от нас исправления всех наших ошибок, он только помогает обрести желание возместить ущерб всем этим людям. Когда мы преисполняемся желанием исправить причиненный нами вред, мы заявляем о своей готовности менять себя. Мы подтверждаем свой процесс восстановления.
Угрызения совести больше не являются тем инструментом, который мы использовали, чтобы мучить себя. Угрызения совести стали средством, с помощью которого мы учимся прощать себя.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду использовать любое проявление угрызений совести как еще одну ступеньку в процессе восстановления по двенадцати шагам.

