28 Февраля
Новые возможности
 
«В будущем новый полученный опыт будет служить прочным фундаментом для нашего мужества»
Базовый текст, с. 121

Когда мы начинаем ходить на собрания, то слышим, как другие зависимые говорят о подарках, которые они получили благодаря программе, о таких вещах, которые мы никогда раньше не назвали бы «подарками». Одним из таких «подарков» является вновь обретенная способность испытывать чувства, которые мы так долго умерщвляли при помощи наркотиков. Не трудно называть подарками любовь, радость и счастье, даже если мы испытывали эти чувства когда-то давно. Но как насчет таких «плохих» чувств, как гнев, печаль, страх и одиночество? Мы говорим себе, что такие чувства невозможно считать подарками. В конечном счете, как мы можем быть благодарны за вещи, которых хотим избежать?!
Мы можем стать благодарными за эти эмоции в нашей жизни, если мы посмотрим на них с правильной точки зрения. Нам надо помнить, что мы пришли к убеждению, что жизнь имеет позитивные стороны, и мы стали больше доверять ей. Чувства, которые у нас есть — «хорошие» или «плохие» — есть у нас по какой-то причине. Помня об этом, мы подходим к пониманию, что не бывает «плохих» чувств, а есть только уроки, на которых надо учиться. Знание о трезвой жизни и забота сообщества дают нам мужество, необходимое, чтобы пережить любые чувства, которые у нас могут возникать в течение дня.
В начале восстановления мы слышали, что «только сегодня мы можем вынести очень многое». И способность переживать свои эмоции — это одна из величайших возможностей восстановления.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я постараюсь радоваться своим чувствам, и буду знать, что у меня хватит мужества пережить любые чувства, которые появятся в моей жизни.

