3 Февраля
Мы нужны друг другу
 
«Присоединиться к нам может каждый, независимо от возраста, национальности, сексуальной ориентации, убеждений, религии или отсутствия таковой»
Базовый текст, с. 11

Зависимость сделала нас предвзятыми в отношении всего нового или необычного. Мы думали, что нам ничего не нужно и никто не нужен. Мы не видели никакой ценности в людях из другого города, другой расы или национальности, другого социального или экономического класса. Возможно, мы думали, что быть непохожим на нас — значит быть плохим.
Восстанавливаясь, мы не можем позволить себе такое отношение. Мы попали в АН из-за того, что наши самые лучшие представления привели нас к краю пропасти. Если мы надеемся обрести развитие в восстановлении, то нам нужно открыть свое сознание для нового полезного опыта, независимо от того, чей это опыт.
Какой бы разный путь мы ни прошли в прошлой жизни, в АН у всех нас есть две общие темы, которые связывают нас друг с другом и отличают от остальных людей: наша зависимость и наше восстановление. Мы зависим друг от друга, поскольку делимся опытом, и чем этот опыт шире, тем лучше. Есть множество ситуаций в чистой жизни, когда нам может очень пригодиться чей-то опыт или взгляд на программу, который отличается от нашего.
Восстановление часто дается нелегко. Силу, необходимую для восстановления, мы черпаем у наших товарищей по сообществу АН. Сегодня мы благодарны за то, что члены нашей группы отличаются друг от друга, так как мы находим силу в разнообразии их опыта.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я знаю, что чем разнообразнее опыт в моей группе, тем лучше будет ее поддержка в различных жизненных ситуациях, в которых я окажусь. Сегодня я приветствую зависимых разного происхождения в моей домашней группе.

