5 Февраля
Возвращайся!
 
«Мы благодарны за то, что нас настолько тепло принимают на собраниях, что мы чувствуем себя там очень уютно»
Базовый текст, с. 105

Помните, как мы боялись, когда шли на свое первое собрание АН? Большинство из нас помнят, как трудно нам было высидеть то самое первое собрание, даже если мы пришли с кем-то из своих друзей. Что же заставило нас прийти еще раз? Многие с благодарностью вспоминают тот радушный прием, который нам был оказан, и то, как уютно нам стало после него. Когда мы подняли руку, как это делают новички, мы дали другим членам группы возможность приветствовать нас и проявить свое радушие.
Порой вся разница между теми зависимыми, которые уходят после первого собрания и больше не возвращаются в АН, и теми, кто остается и восстанавливается, заключается только в доброжелательном объятии. Будучи чистыми долгое время, мы можем запросто отвернуться от новичков, тем более, что мы видим, как много их приходит и уходит. Но именно от тех членов группы, у которых есть чистое время, зависит, вернется ли зависимый в АН или уйдет навсегда. Предлагая свой номер телефона, обнимая или просто тепло приветствуя, мы протягиваем руку Анонимных Наркоманов тем, кто все еще страдает.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я помню, какой теплый прием был оказан мне, когда я впервые пришел в АН. Сегодня я выражу свою благодарность, открыв объятия новичку.

