6 Февраля
Я не могу — мы можем
 
«Мы убедили себя, что можем справляться с трудностями в одиночку, и продолжали жить исходя из этого. Последствия были катастрофическими, и, в конце концов, всем нам пришлось признать, что наша самодостаточность — это сплошная фикция»
Базовый текст, с. 77

«Я не могу, но мы можем». Эта простая, но мудрая истина лежит в основе того, что более всего необходимо нам как членам АН: вместе мы можем оставаться чистыми, а если изолируем себя, то окажемся в плохой компании. Нам нужна поддержка других зависимых, чтобы восстанавливаться.
Самодостаточность препятствует не только нашей способности оставаться чистыми. С наркотиками или без них, в нашей жизни своеволие непременно приводит к катастрофе. Мы зависим от других людей во всем: в сфере обслуживания, в любви и в дружбе, а наше своеволие, тем не менее, заставляет нас конфликтовать именно с этими людьми.
Но мы зависим не только от других зависимых и людей вообще. Сила изначально не присуща человеческой природе, однако нам необходима сила, чтобы жить. Мы находим её в терапии, которая дает нам руководство и энергию, недостающие в нашей жизни. Когда мы начинаем играть в самодостаточность, мы изолируем себя от того единственного источника силы, который может дать нам самое лучшее руководство в жизни — от сообщества.
Самодостаточность не работает. Чтобы жить, нам нужны другие зависимые и люди вообще; а для того, чтобы жить полноценно, нам необходимо сообщество.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду искать поддержки других восстанавливающихся зависимых, гармонии с другими людьми в обществе и заботы сообщества. Я не могу, но мы можем.

