9 Февраля
Принятие себя
 
«Принимая себя, мы впускаем других людей в свою жизнь, причем, может быть, кто-то впервые в жизни может сделать это бескорыстно»
IP No 19 Принятие себя

Многие из нас никогда не чувствовали сопричастности ни с чем, с самого раннего детства. Какой бы большой ни была компания людей, мы никогда не ощущали себя ее частью. Нам было очень сложно влиться в коллектив. Глубокая неуверенность в себе заставляла думать, что, если мы позволим другим узнать нас получше, мы будем отвергнуты. Возможно, именно на этой почве эгоцентризма и начала прорастать наша зависимость.
Многие из нас скрывали боль отчуждения под маской безразличия. Мы говорили, обращаясь ко всему миру: «Я вам не нужен? Отлично, тогда мне тоже никто не нужен. У меня есть наркотики, и я могу сам о себе позаботиться!». Чем дальше прогрессировала наша зависимость, тем выше становилась стена, которую мы строили вокруг себя.
Эти стены начинают рушиться, когда мы находим принятие среди других восстанавливающихся зависимых. Другие люди принимают нас, и тогда мы начинаем учиться важному принципу принятия себя. А когда мы начинаем принимать себя, мы можем позволить другим принять участие в нашей жизни, не боясь, что нас отвергнут.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Меня приняли в АН; я чувствую себя здесь в своей тарелке. Сегодня, впуская других в мою жизнь, я чувствую себя в безопасности.

