1 Марта
Паника!
 
«…общество все еще с нами и будет продолжать направлять нас, если мы позволим ему это делать»
Базовый текст, с. 32

Вас когда-нибудь охватывала паника? Отовсюду, куда бы мы ни повернулись, жизнь бросает нам вызов. Мы парализованы страхом и не знаем, что с этим делать. Как прекратить панику?
Первое, что мы делаем, — останавливаемся. Мы не можем разобраться со всем сразу, поэтому делаем паузу на некоторое время, чтобы все встало на свои места. Затем мы предпринимаем «экстренную инвентаризацию» тех вещей, которые нас беспокоят. Мы исследуем каждый пункт, задавая себе вопрос: «Насколько это важно, в самом деле?». В большинстве случаев мы увидим, что наши страхи и переживания не требуют от нас немедленного вмешательства. Мы можем отложить их в сторону и сконцентрировать свое внимание на проблемах, которые действительно надо решить прямо сейчас.
Потом мы снова останавливаемся и спрашиваем себя: «Кто же все-таки управляет всем этим?». Эти несложные действия помогают нам вспомнить, что управляют всем жизненные обстоятельства. Мы стараемся узнать лучший вариант для действий, какой бы ни была данная ситуация. Мы можем это сделать множеством способов: успокоиться, поговорить с доверенным или друзьями по телефону, или посетить общественное место, обращаясь к знакомым за их опытом. Когда для нас становится ясно как лучше поступить, мы настраиваемся на действия. Наконец, мы действуем.
Паника не должна парализовать нас. В программе АН есть необходимые ресурсы, чтобы разобраться со всем, что встречается на нашем жизненном пути.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  общество дало мне возможность развиваться не для того, чтобы тут же покинуть меня. Когда мной овладевает паника, я предприму определенные шаги, чтобы найти неиссякаемую заботу и руководство общества.

