10 Марта
Наше личное развитие
 
«Развитие это наше решение. Оно — наш спасательный круг. Оно защищает нас от проблем. Наше развитие — это те принципы, которые делают нашу жизнь лучше»
Базовый текст, с. 23

В жизни нам нравится очень многое. Например, встречи — это здорово. Мы приходим, чтобы повидаться с друзьями, услышать какие-то впечатляющие истории, поделиться своими и, может, даже пересечься со нашим лучшим другом. Слеты, конвенции, вечеринки — адекватное и веселое времяпрепровождение в компании других людей — все это прекрасно. Но сердцем нашего роста над собой  является развитие — собственно, оно-то и есть рост!
Мы слышали, как говорят, что развитие не приходит само по себе; иными словами, как бы много мы ни социлизировалсь, развитие не всегда будет происходить автоматически. Рост, как говорят еще, — это внутренняя работа. А инструменты, которые мы используем для «внутренней работы», каждый выбирает сам. Бесконечно выслушивать про принятие — это одно; а самим попробовать практиковать его — это совсем другое. Чужие рассказы о возмещении ущерба могут быть очень поучительными, но они не освободят нас от угрызений совести; это может сделать только наше собственное возмещение. То же самое относится ко всему остальному.
В мире есть много того, что мы высоко ценим, но, чтобы получить максимальную отдачу от своей жизни, мы сами можем работать для соего развития.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я хочу получить все, что предлагает мне мир. Я лично буду работать для соего развития.

