10 Марта
Наше личное восстановление
 
«Шаги это наше решение. Они — наш спасательный круг. Они защищают нас от смертельной проблемы — зависимости. Наши шаги — это те принципы, которые делают наше восстановление возможным»
Базовый текст, с. 23

В Анонимных Наркоманах нам нравится очень многое. Например, собрания — это здорово. Мы приходим, чтобы повидаться с друзьями, услышать какие-то впечатляющие истории, поделиться своим опытом и, может, даже пересечься со спонсором. Слеты, конвенции, вечеринки — чистое и веселое времяпрепровождение в компании других восстанавливающихся зависимых — все это прекрасно. Но сердцем нашей программы восстановления являются двенадцать шагов — собственно они-то и есть программа!
Мы слышали, как говорят, что мы не можем оставаться чистыми с помощью космоса; иными словами, как бы часто мы ни посещали собрания, восстановление не впитается в нашу кожу через поры. Восстановление, как говорят еще, — это внутренняя работа. А инструменты, которые мы используем для «внутренней работы», — это двенадцать шагов. Бесконечно выслушивать про принятие — это одно; а самим работать по первому шагу — это совсем другое. Чужие рассказы о возмещении ущерба могут быть очень поучительными, но они не освободят нас от угрызений совести; это может сделать только наш собственный девятый шаг. То же самое относится ко всем двенадцати шагам.
В АН есть много того, что мы высоко ценим, но, чтобы получить максимальную отдачу от восстановления, мы сами можем работать по двенадцати шагам.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я хочу получить все, что предлагает мне моя личная программа. Я лично буду работать по двенадцати шагам.

