11 Марта
Облегчение ноши
 
«Если мы будем осуждать ошибки других людей, это не сделает нас лучше. Мы почувствуем себя лучше, когда очистим свою жизнь…»
Базовый текст, с. 47

Иногда только нечто осязаемое может помочь осознать, что делает с нами застарелая обида. Мы порой не отдаем себе отчета в том, насколько разрушающими являются обиды. Мы думаем: «Ну и что, я имею право злиться» или «я, может, и лелею парочку мыслей о мести, но я не вижу в этом вреда».
Чтобы яснее увидеть, как запрятанные обиды влияют на нашу жизнь, мы могли бы представить, что каждая обида — это большой камень, который мы несем на себе. Небольшое недовольство, например, злость на какого-то плохого водителя, могло бы быть представлено маленьким камешком. Злоба на целую группу людей могла бы быть приравнена к огромному валуну. Если бы нам действительно пришлось носить по камню за каждую обиду, мы бы, безусловно, устали от такой тяжелой ноши. На самом деле, чем более громоздка наша ноша, тем искренней будут наши усилия облегчить ее.
Груз обид препятствует нашему личностному росту. Если мы действительно желаем свободы, то будем искать возможность скинуть как можно больше груза. Освобождаясь от своей ноши, мы заметим, как возрастает наша способность прощать нашим собратьям их ошибки и прощать себе свои собственные. Мы будем воспитывать свою психику с помощью хороших мыслей, добрых слов и помощи другим.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я постараюсь освободить свою психику от груза обид.

