12 Марта
Вырваться из рутины
 
«Еще много раз в процессе жизни старые кошмары будут преследовать нас. Жизнь может снова стать бессмысленной, однообразной и скучной»
Базовый текст, с. 98

Порой кажется, что ничего в нашей жизни не меняется. Каждый день мы встаем и делаем одно и то же. Мы ужинаем в одно и то же время каждый вечер. Каждую неделю мы ходим на все те же встречи. То, что мы делали сегодня утром, в точности похоже на то, что мы делали утром вчера и позавчера, и позапозавчера. После плохих дней и у кого-то, возможно, после долгих периодов плохой жизни такая стабильная жизнь может иметь некоторую привлекательность, но ненадолго. В конце концов, мы понимаем, что хотим чего-то большего. Рано или поздно мы перестаем воспринимать нормально вялотекущую монотонность и скуку в нашей жизни.
У нас обязательно наступает такой период, когда мы чувствуем вопиющее недовольство происходящим и собой. Появляется ощущение, что нам почему-то чего-то недостает, но мы не знаем, чего и почему. Мы составляем список благодарности и видим, как на бумаге появляются сотни вещей, за которые мы можем искренне сказать спасибо. Наши потребности удовлетворяются; мы никогда и мечтать не могли, что наша жизнь станет такой насыщенной. Так в чем же дело?
Возможно, пришло время максимально напрячь свой потенциал. Наши возможности ограничены только нашим воображением. Мы можем научиться чему-то новому, поставить себе новую цель, помочь еще одному человеку или завести нового друга. Мы уверены, что найдем что-то для себя, если будем прилагать достаточно усилий, и жизнь снова обретет смысл, станет насыщенной и разнообразной. А может быть, наоборот, наам просто надо расслабиться.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я вырвусь из рутины и максимально напрягу свой потенциал. Или расслаблюсь.

