13 Марта
Тот особенный человек
 
«Кто-то из нашего окружения не обязательно является нашим другом, но может быть тем, кому мы доверяем. С ним мы можем поделиться тем, что не смогли бы рассказать другим»
IP No 11 , новая редакция

Мы обратились к кому-то с просьбой быть нашим доверенным. Существует бесконечное множество причин обратиться именно к этому человеку. Возможно, он вдохновил нас или показался забавным, когда рассказывал свою историю. Может быть, нам нравилась его крутая машина, и мы решили, что заполучим такую же, если станем такими, как он. Или, может быть, в нашем маленьком городке это был единственный человек, у которого нашлось время помогать нам.
Какими бы ни были первоначальные причины выбора доверенного, мы наверняка обнаружим впоследствии, что продолжаем общаться с ним по совершенно другой причине. Неожиданно он удивит нас своей поразительной проницательностью, да так, что мы заподозрим, не заглянул ли он украдкой в дневник. А случись у нас полоса жизненных трудностей, так его опыт решения подобных проблем поможет нам самым неожиданным и удивительным образом. Мы звоним ему, когда нам больно, и он находит какие-то особенные, заботливые слова, которые приносят ни с чем не сравнимое облегчение.
Ни один из замечательных поступков нашего доверенного не является случайным стечением обстоятельств. Просто он прошел по тому же самому пути раньше нас. Этот особенной человек пришел в нашу жизнь, и мы благодарны за его присутствие в ней.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду ценить этого особенного человека в моей жизни — доверенного.

