14 Марта
Взаимоотношения
 
«Кроме того, наша жизнь обычно включает в себя проработку взаимоотношений с другими людьми»
Базовый текст, сс. 35-36

Это еще слабо сказано! В процессе вразвия, наши исследования могут быть целиком посвящены одним только взаимоотношениям. Наши жизни наполнились отношениями с любимыми, друзьями, родителями, коллегами по работе, детьми и всеми остальными, с кем мы вступаем в контакт. Если мы рассмотрим эти отношения, то сможем узнать гораздо больше о своем собственном характере.
Часто наши исследования содержат обиды, которые возникают изо дня в день при общении с другими людьми. Мы стараемся увидеть свою роль в этих неурядицах. У нас нереалистичные ожидания от других людей? Мы навязываем другим людям свои стандарты? Может быть, иногда мы нетерпимы?
Часто, простое написание исследования освобождает нас от гнета, который мы испытываем в результате проблемных взаимоотношений. Мы можем поделиться своим исследованием с другим человеком. Рассказав о том, что мы обнаружили, мы получаем чужое представление о том, какую роль мы сами играем в создании проблем, и как мы можем найти их решение.
Исследование — это инструмент, который позволяет начать улучшение наших отношений. Мы приходим к пониманию того, что сегодня, с помощью нашего исследования, мы можем начать наслаждаться отношениями с другими людьми.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я исследую ту роль, которую сам я играю в моих взаимоотношениях с другими людьми. Я буду стараться быть более ответственным в этих отношениях.

