15 Марта
Чувствуем себя «частью»
 
«Чаепития представляют собой отличную возможность для того, чтобы поделиться тем, что не еще обсуждалось»
Базовый текст, с. 124

Бывало такое, когда что-то исключало нас из общества, изолировало нас. Страх был главной причиной нашей изоляции. Мы думали, что если позволим другим сойтись с нами, они обнаружат в нас только недостатки. Но, отвергнув других, мы не уйдем от страха.
Когда мы социализируемся в безопасной обстановке, нас обычно поражает та дружелюбная простота, с которой у нас на глазах общаются люди, которые нам близки. И мы тоже можем очень быстро стать частью этого общества, нужно только решиться на это. Например, присоединиться к тем, кто идет в ближайшее кафе.
На этих общих сборищах мы можем разрушить стены, отделяющие нас от окружающих, узнать что-то о себе и о других. Один на один мы порой рассказываем о себе такие вещи, которыми нам не очень-то хочется делиться с компанией. Мы учимся поддерживать беседы на вечеринках, и там же мы приобретаем настоящую, крепкую дружбу.
Благодаря новым друзьям нам больше не придется жить в изоляции. Мы можем стать частью огромного целого — социальной группы, которая нам подходит.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я вырвусь из изоляции. Я буду стремиться к тому, чтобы чувствовать себя частью своего общества.

