16 Марта
Исследование себя
 
«Цель тщательного и бесстрашного исследования себя — разобраться в запутанности и противоречиях нашей жизни для того, чтобы выяснить, кем мы являемся на самом деле»
Базовый текст, с. 33

Бывает так, что нам кажется, что мы запутавшиеся и постоянно путающие других люди. Иногда невозможно сказать с уверенностью, что мы будем делать и как поведем себя через минуту. В таких случаях мы и сами мы не меньше других удивлены своим поведением.
Когда мы жили неосознанно, наше поведение было обусловлено простыми потребностями. Однако многие из нас до сих пор ассоциируют свое поведение со своей личностью, и поэтому чувствуют стыд и отчаяние. Сегодня нам больше не нужно быть теми людьми, которыми мы не хотели быть; развитие позволило нам меняться.
Мы можем провести терапевтическое исследование, чтобы увидеть, какими мы были раньше, и разобраться, кем мы хотим быть сегодня. Описание нашего поведения и наблюдение за тем, что мы чувствуем по поводу этого поведения, помогают нам понять, кем мы хотим быть. Наше исследование помогает заглянуть за пределы наших рамок и потребности быть любимыми и принятыми — оно помогает увидеть, кем мы были изначально. Мы начинаем понимать, какие черты нам свойственны и какой нам хочется видеть свою жизнь. Это начало пути к самим себе.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Если я хочу разобраться в том, кто я есть, то я посмотрю на то, кем я был и кем хочу быть.

