17 Марта
Настоящее мужество
 
«Те, кому удается пережить подобные времена, демонстрируют мужество, о существовании которого у себя даже не подозревали»
Базовый текст, с. 108

До прихода в АН многие из нас считали себя смелыми просто потому, что никогда не испытывали страха. Мы заглушали наркотиками все свои чувства, в том числе и страх, до тех пор, пока не убедили себя, что мы выносливые, мужественные люди, которые не сдадутся ни при каких обстоятельствах.
Но то мужество, которое мы находили в наркотиках, ничего общего не имеет с жизнью, которой мы живем сегодня. Если мы остаемся чистыми и восстанавливаемся, то нам порой приходится испытывать страх. Когда мы впервые обнаруживаем, что напуганы, то можем счесть себя трусами. Мы боимся снять трубку, потому что человек на другом конце провода может не понять нас. Мы боимся просить кого-то о спонсорстве, потому что он может отказать. Нам страшно искать работу. Страшно быть честными с друзьями. Но все эти страхи естественные, даже вполне здоровые. Проблема же проявляется тогда, когда мы позволяем страху парализовать нас.
Если мы позволим страху остановить наш рост, то потерпим поражение. Истинное мужество — это не отсутствие страха, а готовность превозмочь его.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Сегодня я буду мужественным. Если я испуган, я сделаю все, что необходимо мне, чтобы расти и восстанавливаться.

