17 Марта
Настоящая смелость
 
«Те, кому удается пережить плохие времена, демонстрируют храбрость, о существовании которой у себя даже не подозревали»
Базовый текст, с. 108

Бывало, многие из нас считали себя смелыми просто потому, что никогда не испытывали страха. Мы заглушали все свои чувства, в том числе и страх, до тех пор, пока не убедили себя, что мы выносливые, сильные люди, которые не сдадутся ни при каких обстоятельствах.
Сегодня мы стараемся жить лучше. Если мы остаемся развиваемся, то нам порой приходится испытывать страх. Когда мы впервые обнаруживаем, что напуганы, то можем счесть себя трусами. Мы боимся снять трубку, потому что человек на другом конце провода может не понять нас. Мы боимся просить у кого-то поддержки, потому что он может отказать. Нам страшно искать работу. Страшно быть честными с друзьями. Но все эти страхи естественные, даже вполне здоровые. Проблема же проявляется тогда, когда мы позволяем страху парализовать нас.
Если мы позволим страху остановить наш рост, то потерпим поражение. Истинная смелость — это не отсутствие страха, а готовность превозмочь его.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Сегодня я буду смелым. Если я испуган, я сделаю все, что необходимо мне, чтобы расти и жить.

