18 Марта
Полнота посыла
 
«У зависимых появляется какое-то особенное чувство, когда они узнают, что есть люди, которые могут делиться своими трудностями — прошлыми и настоящими»
Базовый текст, с. 68

Наше восстановление настолько изобильно, что мы просто обязаны им делиться. Некоторые из нас считают, что, высказываясь на собраниях, мы должны «помнить о новичках» и всегда стараться делиться позитивной информацией. Но иногда самая позитивная информация — это рассказ о наших трудностях, которые мы переживаем и, несмотря на них, остаемся чистыми!
Да, мы получаем огромное удовольствие, когда наш посыл для новичков несет в себе большой заряд надежды. В конце концов, никому не нравятся нытики. Но в реальной, не приукрашенной жизни происходят вещи, которые нас расстраивают и наносят удары даже по восстановлению ветеранов АН. Если мы экипированы инструментами программы, то сможем пережить эту неразбериху, остаться чистыми и потом рассказывать, как все было.
Восстановление происходит не «вдруг». Это непрерывный процесс, а иногда и борьба. Если в своем высказывании мы не договариваем чего-то, умалчиваем о трудных временах, с которыми приходится сталкиваться на нашем пути, то у новичков не будет возможности понять, что и они тоже могут оставаться чистыми несмотря ни на что. А вот если мы делимся с другими полноценной информацией о восстановлении, то нам даже не обязательно знать, кто именно получит от нашей информации пользу. Мы можем быть уверены, что кто-то обязательно получит ее.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду честно высказываться как о хороших своих временах, так и о трудностях в моем восстановлении. Я буду помнить, что мой опыт прохождения превратностей судьбы может быть полезен еще кому-то из членов группы.

