18 Марта
Полнота посыла
 
«У людей появляется какое-то особенное чувство, когда они узнают, что есть кто-то, кто может делиться своими трудностями — прошлыми и настоящими»
Базовый текст, с. 68

Наше развитие настолько изобильно, что мы просто обязаны им делиться. Некоторые из нас считают, что, высказываясь на встречах, мы должны «помнить о других» и всегда стараться делиться позитивной информацией. Но иногда самая позитивная информация — это рассказ о наших трудностях, которые мы переживаем и, несмотря на них, живем эту жизнь!
Да, мы получаем огромное удовольствие, когда наш посыл для других людей несет в себе большой заряд надежды. В конце концов, никому не нравится негатив. Но в реальной, неприукрашенной жизни происходят вещи, которые нас расстраивают и наносят удары даже по жизни опытных, успешных людей. Если мы экипированы инструментами терапии, то сможем пережить эту неразбериху, остаться собой и потом рассказывать, как все было.
Развитие происходит не «вдруг». Это непрерывный процесс, а иногда и борьба. Если в своем высказывании мы не договариваем чего-то, умалчиваем о трудных временах, с которыми приходится сталкиваться на нашем пути, то у других людей не будет возможности понять, что и они тоже могут справляться с трудностями несмотря ни на что. А вот если мы делимся с другими полноценной информацией о себе, то нам даже не обязательно знать, кто именно получит от нашей информации пользу. Мы можем быть уверены, что кто-то обязательно получит ее.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду честно высказываться как о хороших своих временах, так и о трудностях на моем пути. Я буду помнить, что мой опыт прохождения превратностей жизни может быть полезен еще кому-то.

