19 Марта
Что-то, чем стоит поделиться
 
«Только простая и честная информация о развитии звучит правдиво»
Базовый текст, с. 63

Вы пришли на встречу. Все уже общаются. Один или два человека особенно глубокомысленно описали свой личный опыт. Еще один уморил всех забавными историями. А потом слово предоставляют вам… в горле пересохло. Вы робко представляетесь, запинаясь, извиняющимся голосом произносите несколько слов, благодарите всех за внимание и потом весь остаток времени до конца встречи сидите в оцепенении. Звучит знакомо? Что ж, вы не одиноки.
У каждого из нас был период, когда мы думали, что наши высказывания недостаточно умны, недостаточно интересны, и вообще, это не то, что надо. Но общение — это не спортивное состязание. Суть общения в идентификации и в опыте, которого у всех нас предостаточно. Когда мы от всего сердца и честно делимся своим опытом, люди испытывают доверие к нам, потому что они такие же, как мы. Когда мы просто высказываемся о том, что помогает нам, то можем не сомневаться — наша информация поможет кому-то еще.
Чтобы наши высказывания звучали правдиво, нам не нужно ни преувеличивать, ни приукрашивать. У каждого человека, который честно работает на свое развитие, есть нечто чрезвычайно ценное: его личный опыт. Опыт, которым стоит поделиться.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  У меня есть нечто ценное, чтобы поделиться. Я посещу встречу сегодня и поделюсь своим опытом личностного роста.

