2 Марта
Успех
 
«…Успех был для нас чем-то незнакомым, и даже пугающим»
Базовый текст, с. 17

Большинство из нас не может похвастаться какими-то успехами до прихода в сообщество АН. Ни одна попытка прекратить употребление самостоятельно не привела ни к чему. Постепенно начала умирать наша надежда на то, что кошмар активной зависимости когда-либо кончится. Мы привыкли проигрывать, привыкли ждать проигрыша, принимать проигрыш и думать, что он у нас в крови.
Оставшись чистыми, мы начинаем побеждать. Мы начинаем гордиться своими достижениями. Мы начинаем идти на здоровый риск. В процессе мы иногда набиваем синяки и шишки, но даже на них можно смотреть, как на победы, если мы на них учимся.
Достигнув цели, мы иногда боимся «потрепать себя по плечу», боимся, что это будет проявлением гордыни. Но мы родились, чтобы побеждать, чтобы мы делились со своими близкими гордостью за свои достижения. Когда мы делимся своими успехами с другими членами АН, они часто тоже начинают верить в то, что смогут побеждать. Добившись успеха, мы прокладываем путь для тех, кто идет за нами.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я сделаю паузу и почувствую вкус победы. Я поделюсь своими победами с чувством подлинной благодарности.

