2 Марта
Успех
 
«…Успех порой мог быть для нас чем-то незнакомым, и даже пугающим»
Базовый текст, с. 17

Большинство из нас не может похвастаться какими-то масштабными успехами. Наши попытки не всегда приводили нас к желаемым результатам. Мы даже могли думать, что тяжелые времена будут навсегда. Мы могли привыкнуть, что какое-то время у нас была черная полоса, но в жизни всегда есть место белой.
Развиваясь, мы начинаем побеждать. Мы начинаем гордиться своими достижениями. Мы начинаем идти на здоровый риск. В процессе мы иногда набиваем синяки и шишки, но даже на них можно смотреть, как на победы, если мы на них учимся.
Достигнув цели, мы иногда боимся «потрепать себя по плечу», боимся, что это будет проявлением гордыни. Но мы родились, чтобы побеждать, чтобы мы делились со своими близкими гордостью за свои достижения. Когда мы делимся своими успехами с другими, они часто тоже начинают думать, что смогут побеждать. Добившись успеха, мы прокладываем путь для тех, кто идет за нами.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я сделаю паузу и почувствую вкус победы. Я поделюсь своими победами с чувством подлинной благодарности.

