20 Марта
Общество
 
«Для большинства из нас не составило труда признать, что бывало так, что мы чинили разрушения в нашей жизни. Наши наилучшие побуждения порой приводили нас к еще большему разрушению и отчаянию. В какой-то момент мы осознали, что нуждаемся в помощи общества людей, более могущественных, чем наши проблемы»
Базовый текст, с. 29

У большинства из нас нет сомнений в том, что на определенном этапе достаточно большая часть нашей жизни состояла из разрушения. Осознание того, что у нас есть проблемы, какие бы они ни были, помогает нам понять источник или причину этого разрушения. Мы можем рассматривать свои трудности как то, что принесло опустошение в нашу жизнь.Открываясь новому, мы признаем, что некоторые разрушительные факторы жизни сильнее нас. Порой мы ничего не в состоянии с этим поделать.
После этого признания наша единственная надежда в том, чтобы найти нечто, более могущественное, чем наши проблемы, — нечто, направленное на сохранение жизни, а не на прекращение ее. Мы важно понимать это «нечто» и называть вещи своими именами; нам нужно знать, что это такое и каким образом оно работает. Убежденность в том, что общество, которое помогает, существует, дает нам знание, которого достаточно, чтобы жить и чувствовать себя уверенно в течение всего дня.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я знаю, что, существует общество, которое более могущественно, чем мои проблемы.

