21 Марта
Проблемы, поддающиеся решению
 
«Некоторые жизненные трудности могут быть устроены сложнее, чем кажутся»
Базовый текст, с. 9

Бывало так что мы, возможно, были обескуражены тем, что другие люди говорили о своих проблемах - и о том, как они повлияли на их жизнь. Мы думали про себя:  «У меня просто небольшие проблемы, я не понимаю, о чем говорят эти люди.»
Поработав некоторое время для своего роста, мы начали понимать, что наши проблемы могли глубоко проникнуть в нас, и это больше, чем просто наваждение и мелкие неурядицы. Мы увидели, что страдаем от постоянных сложностей, которые воздействуют на многие стороны нашей жизни.  Неизвестно, где мы «подцепили» эти странные проблемы, но, анализируя свою жизнь, мы поняли, что страдаем от них уже много лет.  
Точно также, как и жизненные сложности, развитие и терапия охватывают все сферы нашей жизни. Мы приходим на свой первый сеанс терапии, и у нас налицо все проявления: пустота, эмоциональное истощение, отсутствие сил, неуправляемость.
Решение наших задач подразумевает гораздо больше, чем просто воздержание от негативного поведения.  Мы используем все инструменты, которые нам доступны и близки. Они не решают наших проблем, но постепенно делают нас более адекватными людьми. Развиваясь, мы получаем дар жизни.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я  буду решать свои проблемы с помощью различных инструментов.

