21 Марта
Проблема, поддающаяся решению
 
«Наркомания - это проблема, которая больше, чем употребление наркотиков»
Базовый текст, с. 9

На нашем первом собрании мы, возможно, были обескуражены тем, что другие члены группы говорили о своей проблеме - наркомании и о том, как она повлияла на их жизнь. Мы думали про себя:  «Зависимость? Да у меня просто проблема с наркотиками!  И что это они тут разводят?»
Поработав некоторое время по программе, мы начали понимать, что наркомания очень глубоко проникла в нас, и это больше, чем просто наваждение и компульсивное употребление наркотиков. Мы увидели, что страдаем от постоянных проблем, которые воздействует на многие стороны нашей жизни.  Не известно, где мы «подцепили» эту странную проблему, но, анализируя свою жизнь, мы поняли, что страдаем от нее уже много лет.  
Точно также, как и наркомания, программа АН охватывает все сферы нашей жизни.  Мы приходим на свое первое собрание, и у нас налицо все проявления:  пустота, эмоциональное истощение, бессилие,  неуправляемость.
Решение нашей проблемы подразумевает гораздо больше, чем просто воздержание от употребления наркотиков.  Мы используем двенадцать шагов. Они не решают наших проблем, но постепенно делают нас более адекватными людьми.  Восстанавливаясь, мы получаем дар жизни.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я  буду решать свои проблемы с помощью двенадцати шагов.

