22 Марта
Принцип самообеспечения
 
«Раньше мы зависели от обстоятельств и людей. Мы обращались к ним за поддержкой, чтобы они дали нам то, чего мы сами были лишены»
Базовый текст, cc. 88-89

В животном царстве есть существо, которое живет за счет других. Оно называется пиявка. Она присасывается к людям и берет то, в чем нуждается. Когда кто-либо стряхивает с себя пиявку, та просто переходит на следующую жертву.
В употреблении мы вели себя подобным образом. Мы высасывали соки из наших семей, друзей и знакомых. Сознательно или неосознанно мы искали способы получить что-то «на халяву» от каждого, с кем мы сталкивались.
Когда на своем первом собрании мы увидели шапку, пускаемую по кругу, то, вероятно, подумали: «Самообеспечение! Что это еще за дикая идея?». Но, наблюдая, мы начинали делать кое-какие выводы. Эти зависимые, соблюдающие принцип самообеспечения, были свободны. Платя за себя самостоятельно, они получили привилегию принимать свои собственные решения.
Применяя принцип самообеспечения в своей личной жизни, мы достигаем той же степени свободы. Теперь никто не имеет права указать нам, где жить, потому что мы сами платим за жилье. Мы имеем возможность есть и носить то, что хотим, ездить на том, что нам нравится, потому что мы сами обеспечиваем это себе.
В отличие от пиявок, мы в своем существовании не зависим от других людей. Чем больше ответственности мы примем на себя, тем большей свободы достигнем.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Нет предела свободе, которую я могу заработать, обеспечивая себя самостоятельно. Сегодня я приму личную ответственность и буду сам платить за себя.

