23 Марта
Помощь общества
 
«Мы протаптываем свой путь и принимаем то, что бескорыстно дается нам каждый день»
Базовый текст, с. 58

Наши отношения с людьми в обществе — это улица с двухсторонним движением. Мы общаемся со доверенным человеком, и он нас слушает. Во время телефонного разговора с приятелями мы стараемся научиться чему=то новому. Мы осознаем, что ответственны за свою сторону в этих отношениях. Если мы не спрашиваем и не прислушиваемся, то мы закрываем новой информации вход в нашу жизнь.
В отношениях с людьми важно помнить, что мы не можем контролировать их действия и решения. Мы можем просить руководства; мы можем узнать, как обрести решимость или силы; мы можем просить знания о том, как лучше поступить — но мы не вправе требовать. Людей много и опыт разнообразен – возможно, мы сможем получить нужную помощь в подходящий момент.
Важно постоянно поддерживать связь с окружающими.  Один из способов — помнить о том, что мы не всесильны и  оставаться открытыми для общения и взаимодействия с другими людьми.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Когда я прошу о помощи, я понимаю, что не могу всё сделать сам.  Поэтому я с благодарностью принимаю помощь от других.

