23 Марта
Помощь сообщества
 
«Мы протаптываем свой путь и принимаем то, что бескорыстно дается нам каждый день»
Базовый текст, с. 58

Наши отношения с людьми из сообщества — это улица с двухсторонним движением. Мы общаемся со спонсором, и он нас слушает. Во время телефонного разговора с анонимными мы делаем все от нас зависящее, чтобы получить чужой опыт. Мы осознаем, что ответственны за свою сторону в этих отношениях. Если мы не спрашиваем и не прислушиваемся, то мы закрываем новой информации вход в нашу жизнь.
Когда мы думаем о своих отношениях с людьми, нам важно помнить, что в этих отношениях мы — бессильная сторона. Мы можем просить руководства; мы можем узнать, как обрести решимость или силы; мы можем просить знания о том, как лучше поступить — но мы не вправе требовать. Людей много и опыт разнообразен – возможно, мы сможем получить нужную помощь в подходящий момент.
Нам необходимо ежедневно подпитывать свои отношения с сообществом. Один из способов подпитки — применение одиннадцатого шага. Выполняя его, мы вспоминаем о своем бессилии и остаемся на связи с группами и их посетителями.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  В моих просьбах о помощи я — бессильная сторона. Помня о том, кто я, я буду спокойно принимать помощь сообщества.

