25 Марта
Я не могу, но мы можем
 
«Стремясь вырваться из состояния изоляции, в которое мы можем себя загонять, мы находим общество людей, которые связаны друг с другом одной общей целью… Наши опыт, силы и надежда берутся от людей, которые делятся с нами своим опытом…»
Базовый текст, с. 123

Не признавать слабость, скрывать недостатки, отрицать всякую неудачу, действовать в одиночку — вот такому кредо многие из нас следовали. Мы отрицали, что не могли контролировать все вокруг, что наша жизнь стала неуправляемой, хотя все вокруг говорило об обратном. Многие из нас не капитулировали бы, если бы не пришли к убеждению, что есть нечто, ради чего стоит капитулировать. Многие из нас совершили первый шаг только тогда, когда воочию убедились, что нашли инструменты, которые работают для нас.
Мы находим людей, которые были в таком же неприятном положении, с теми же нуждами, и, тем не менее, нашли инструменты, работающие для них. Эти люди готовы поделиться с нами этими инструментами и оказывать нам необходимую эмоциональную поддержку, пока мы учимся ими пользоваться. Они знают, насколько важной может быть помощь других людей, потому что сами получали эту помощь. Став частью, мы входим в общество таких же, как мы, то есть, в группу людей, которые собираются вместе, чтобы помогать друг другу.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я присоединюсь к общему. В обществе я найду опыт, силу и надежду, которые мне нужны.

