25 Марта
Я не могу, но мы можем
 
«Стремясь вырваться из состояния изоляции, в которое загнала нас зависимость, мы находим сообщество людей, которые связаны друг с другом одной общей целью… Наши опыт, силы и надежда берутся от людей, которые делятся с нами своим опытом восстановления…»
Базовый текст, с. 123

Не признавать слабость, скрывать недостатки, отрицать всякую неудачу, действовать в одиночку — вот такому кредо многие из нас следовали. Мы отрицали, что были бессильны перед зависимостью, что наша жизнь стала неуправляемой, хотя все вокруг говорило об обратном. Многие из нас не капитулировали бы, если бы не пришли к убеждению, что есть нечто, ради чего стоит капитулировать. Многие из нас совершили первый шаг только тогда, когда воочию убедились, что зависимые могут трезветь в Анонимных Наркоманах.
В АН мы находим людей, которые были в таком же неприятном положении, с теми же нуждами, и, тем не менее, нашли инструменты, работающие для них. Эти зависимые готовы поделиться с нами этими инструментами и оказывать нам необходимую эмоциональную поддержку, пока мы учимся ими пользоваться. Восстанавливающиеся зависимые знают, насколько важной может быть помощь других людей, потому что сами получали эту помощь. Став частью Анонимных Наркоманов, мы входим в общество таких же зависимых, как мы, то есть, в группу людей, которые собираются вместе, чтобы помогать друг другу оставаться трезвыми.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я присоединюсь к общему восстановлению. В сообществе Анонимных Наркоманов я найду опыт, силу и надежду, которые мне нужны.

