26 Марта
Доверие спонсору — стоит рискнуть
 
«В поисках спонсора большинство из нас обращают внимание на несколько вещей: чувство, что мы сможем доверять этому человеку; чтобы он обладал способностью сопереживать…»
Базовый текст, с. 123

Идея спонсорства может оказаться чем-то совершенно новым для нас. Мы прожили много лет без руководства, надеясь только на себя, подозревая всех, никому не доверяя. Теперь, когда мы учимся жить в восстановлении, мы понимаем, что нуждаемся в помощи. Мы больше не можем все делать в одиночку: придется рискнуть и довериться другому человеку. Часто, первым человеком, с которым мы идем на этот риск, становится наш спонсор — человек, которого мы уважаем, с кем идентифицируем себя, кому есть основания доверять.
Когда мы открываемся своему спонсору, между нами устанавливается связь. Мы раскрываем свои секреты и учимся полагаться на благоразумие своего спонсора. Мы учимся ценить опыт своего спонсора, когда делимся с ним тем, что нас беспокоит. Мы делимся своей болью, и встречаем сопереживание. Мы начинаем узнавать, уважать и любить друг друга. Чем больше мы доверяем своему спонсору, тем лучше мы учимся доверять самим себе.
Доверие помогает нам удалить из своей жизни страх, смятение, мнительность и уклончивость. Поначалу доверять другому зависимому кажется рискованным делом. Но это тот же самый принцип доверия, что мы применяем в своих взаимоотношениях с сообществом, — рискованно или нет, но наш опыт говорит, что без этого нам не обойтись. Чем больше риск, на который мы идем, доверяя своему спонсору, тем больше новых горизонтов нам откроется в нашей жизни.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я хочу расти и меняться. Я рискну довериться своему спонсору, поделюсь с ним и буду вознагражден за свое доверие.

