27 Марта
В поисках достоинств
 
«В соответствии с принципами мы стараемся не осуждать, не навешивать ярлыков, не поучать друг друга»
Базовый текст, сс. 13-14

Сколько раз за время своего развития мы, не задумываясь, давали оценку, навешивали ярлык и уверенно делали ошибочные выводы из поведения другого человека? Возможно, мы сделали вывод, что убеждения другого человека неправильны, только потому, что его понимание вещей отличалось от нашего. А быть может, мы увидели пару, которая ссорилась, и тут же сочли их отношения нездоровыми, а на самом деле, как мы позже узнали, их брак успешно просуществовал много лет.
Бездумно сортируя своих друзей по категориям, мы упускаем возможность узнать их лучше. Всякий раз, когда мы осуждаем поведение другого человека, мы теряем способность увидеть в нем своего потенциального друга и попутчика на дороге.
Если бы мы как-то раз спросили тех, кого осуждаем, нравится ли им, что они подведены под какой-то стереотип, мы бы получили в ответ отчетливое «нет». А нам было бы приятно, если бы с нами так поступили? Нет, конечно. Мы хотим, чтобы в нас замечали только достоинства. Так и наши товарищи хотят, чтобы о них хорошо думали. Наш путь развития рекомендует открывать позитивный взгляд на жизнь. Чем больше мы сосредотачиваемся на положительных качествах других, тем больше положительных качеств мы заметим в самих себе.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Вместо того, чтобы негативно судить о людях, я сделаю все возможное, чтобы видеть и ценить их позитивные качества.

