28 Марта
Перед лицом чувств
 
«Мы можем испугаться того, что вступление в контакт с нашими чувствами неожиданно вызовет непреодолимую цепную реакцию боли и паники»
Базовый текст, с. 36

В период употребления наркотиков многие из нас были неспособны или не хотели ощущать свои настоящие эмоции. Если мы были счастливы, то употребляли, чтобы стать еще счастливее. Если мы злились или были подавлены, то употребляли, чтобы заретушировать эти чувства. Продолжая такую линию поведения во время активной зависимости, мы настолько эмоционально запутались, что перестали понимать, что такое нормальные чувства.
По прошествии какого-то времени трезвости мы понимаем, что эмоции, которые мы подавили в себе, начинают неожиданно проявляться. Мы можем обнаружить, что понятия не имеем, как идентифицировать свои чувства. То, что мы принимаем за гнев, может оказаться всего лишь расстройством. То, что мы воспринимаем как суицидальную депрессию, может быть просто грустью. В этих случаях нам надо просить о помощи спонсора или других членов АН. Посещение собрания и разговор о том, что происходит у нас в жизни, могут помочь нам справиться со своими чувствами, вместо того, чтобы бежать от них в страхе.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я не стану убегать от неприятных эмоций, которые я могу испытать. Я воспользуюсь поддержкой друзей в сообществе, которые помогут мне встретиться лицом к лицу с моими чувствами.

