29 Марта
Наша собственная истинная воля
 
«намерение улучшать свою жизнь для нас состоит из тех самых вещей, которые мы ценим больше всего. Это намерение становится нашей собственной истинной волей…»
Базовый текст, с. 59

Человеку свойственно желание получить что-нибудь даром. Мы можем прийти в восторг, когда кассир в магазине дает нам сдачу со ста рублей, хотя мы заплатили всего пятьдесят. Мы склонны считать, что один маленький обман не имеет значения, если никто о нем не узнает. Но есть тот, кто всегда знает, — это мы сами. И это имеет значение.
Чаще всего старые приемы, работавшие на нас во время употребления, перестают срабатывать в трезвости. По мере того, как мы работаем по двенадцати шагам и растем, мы начинаем развивать в себе новые ценности и стандарты. Теперь мы чувствуем себя неловко в ситуациях, которые в прошлом доставили бы нам радость от провернутого дельца.
Во времена употребления мы обманули многих людей. Однако в результате работы по двенадцати шагам наши ценности изменяются. Жить честно становится важнее, чем проворачивать дела.
Когда у нас изменяется система ценностей, меняется и наша жизнь. Под руководством внутреннего знания, полученного от сообщества, мы обретаем желание жить в соответствии с новыми ценностями. Мы впустили намерение жить лучше в свое сердце — собственно, это намерение стало нашей собственной истинной волей.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Благодаря улучшению сознательного контакта с сообществом, моя система ценностей изменилась. Сегодня я буду осуществлять намерение жить лучше, то есть мою собственную истинную волю.

