3 Марта
Срыв
 
«Конечно, нас еще не раз потянет к разрушительному и нежелательному поведению. Мы захотим убежать и будем чувствовать себя паршиво. Мы нуждаемся в напоминании о том, откуда пришли и что на этот раз все будет еще хуже. Именно в такие моменты нам больше всего нужно развитие»
Базовый текст, с. 102

Если мы всерьез рассматриваем возможность деструктивного поведения, то нам следует представить себе его вплоть до печального конца. Для многих из нас этот конец представляет собой многочисленные проблемы со здоровьем, проблемы с 
 сзаконом или даже худшее. Кто из нас не знал людей, сорвавшихся после многих лет терапии?
Но существует проблема, которая всегда сопутствует возврату к нежелательному поведению, и она, возможно, гораздо ужаснее, чем остальные. Это потеря нашего развития, которое мы переживаем, когда теряем связь с собой. Если мы будем думать о прошлом, то уравновешенность психики, которую мы трепетно взращивали в себе столько лет, ослабнет и может даже совсем исчезнуть. Мы почувствуем себя по-настоящему одинокими.
Несомненно, в нашем пути случаются черные полосы. И есть лишь один способ пережить эти трудные времена: с помощью обращения за помощью. Нам достаточно делать то, что предлагает на терапия, чтобы быть уверенными в том, что все будет хорошо.
Как бы плохо мы ни чувствовали себ, срыв — это никогда не выход. Вместе мы обретаем нашу жизнь. Если мы не останавливаемся, мрак рассеется, и у нас появится более прочная связь с собой.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я благодарю общество за то, что оно помогает мне. Я знаю, что срыв — это не решение проблемы. Какой бы вызов ни бросила мне жизнь, я встречу его вместе с моими новыми знакомыми.

