30 Марта
Сосредоточенность на развитии
 
«Постепенно, по мере того, как мы сосредотачиваемся более на развитии, чем на себе, наше отчаяние превращается в надежду»
Базовый текст, с. 120

Как же это прекрасно — иметь надежду! До того, как мы пришли в терапию, многие из нас жили совершенно безнадежной жизнью. некоторые думали, что обречены на смерть.
Многие члены общества рассказывают, что в первые месяцы в терапии они находились на «розовом облаке». Мы прекратили жить деструктивом, обрели друзей, и жизнь кажется многообещающей. Все происходит просто замечательно. Но затем реальность возвращается к нам. Жизнь есть жизнь: мы снова теряем работу, наши любимые уходят от нас, наши друзья по-прежнему попадают в неприятности, и мы все так же плохо себя чувствуем. Жизнь не гарантирует, что все будет происходить, как нам хочется.
Когда реальность во всей своей полноте предстает перед нами, мы обращаемся к помощи общества и вспоминаем, что жизнь идет по своим правилам. Но, что бы ни происходило с нами, мы не должны отчаиваться, потому что всегда есть надежда. Отношения с обществом дают нам эту надежду.
Эти отношения, как было сказано выше, развиваются не сразу: «Постепенно, по мере того, как мы сосредотачиваемся более на чем-то другом». Если мы все больше и больше полагаемся на опыт людей, жизненные неурядицы перестают повергать нас в отчаяние. Сосредоточившись на сообществе, мы перестаем зацикливаться на себе.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду полагаться на мою терапию. Я приму все, что происходит в моей жизни, потому что общество обязательно поможет мне пережить это.

