5 Марта
От утраты иллюзий к пробуждению сознания
 
«Когда перед нами встает необходимость признать отсутствие всемогущества, мы часто сначала пытаемся найти возможности противостоять ей всеми силами. Исчерпав их, мы начинаем делиться с другими и обретаем надежду»
Базовый текст, с. 104

Иногда среди людей мы слышим, что «утрата иллюзий ведет к пробуждению». Что такое утрата иллюзий? Бывает, что какая-то нежелательная часть нашего поведения, которую мы считали тщательно спрятанной, внезапно проявляется у всех на виду. Или же наш доверенный может удивить, сообщив нам, что, если он хочет жить и развиваться, то считает нужным делать письменные задания.
Большинство из нас терпеть не могут, когда с нас срывают покровы, нам неприятно оказываться "голыми" у всех на виду. Не все считают такой опыт нужным и позитивным. Обычно наша первая реакция — шок и гнев, но все же мы признаем правду, когда слышим ее. Это и есть утрата иллюзий.
Утрата иллюзий часто указывает нам на те барьеры, которые мешают нам достичь личного прогресса в жизни. Как только эти барьеры выходят на свет, мы можем начать удалять их из своей жизни, делая задания. Мы можем начать испытывать освобождение и умиротворение, которые являются предвестниками нового пробуждения сознания.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я увижу в утрате иллюзий, которая происходит во мне, возможность для роста и достижения пробуждения.

