6 Марта
Переделывать под себя восстановление
 
«Результатом двенадцати шагов стало то, что я не могу больше жить старой жизнью, обманывая себя»
Базовый текст, с. 201

Мы все пытаемся рационализировать. Порой мы знаем об этом, признаем это, и все равно продолжаем подгонять жизнь под себя! Восстановление может стать очень болезненным, если по какой-то причине мы решим, что простые программные принципы нам не подходят.
С помощью нашего спонсора и других членов АН мы начинаем замечать, как оправдываем свое поведение. Не думаем ли мы, что какие-то принципы к нам не относятся? Не полагаем ли, что уже знаем гораздо больше, чем кто-либо в Анонимных Наркоманах, даже больше тех, кто много лет остается чистым? Что дает нам повод думать, что мы такие особенные?
Несомненно, какое-то время у нас получится успешно управлять своим восстановлением. Но, в конце концов, мы будем вынуждены взглянуть правде в глаза и начать действовать соответственно. Принципы двенадцати шагов дают нам руководство для новой жизни в восстановлении. И в этой жизни нет места рационализации.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я не могу работать по шагам и продолжать обманывать себя. Я проверю свои мысли на предмет рационализаторских планов, открою их своему спонсору и избавлюсь от них.

