6 Марта
Подстраивать все под себя
 
«Результатом моего личного роста стало то, что я не могу больше жить неразумной жизнью, обманывая себя»
Базовый текст, с. 201

Бывает, что мы увлекаемся, когда пытаемся все улучшить. Порой мы знаем об этом, признаем это, и все равно продолжаем подгонять всю жизнь под себя. Путь может стать болезненным, если по какой-то причине мы решим, что простые человеческие принципы нам не подходят.
С помощью нашего доверенного человека и других знакомых мы начинаем замечать, как оправдываем свое ошибочное поведение. Мы учимся понимать, когда применять принципы, а когда это нанесет вред. Мы понимаем, что не обладаем всеми знаниями. Мы осознаем, что мы пока еще не достигли совершенства.
Несомненно, какое-то время у нас может получится успешно контроллировать все подряд. Но, в конце концов, мы будем вынуждены взглянуть правде в глаза и начать действовать соответственно. Принципы адекватной жизни дают нам руководство для новых путей. И в этой жизни нет места максимализму.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я не могу расти и продолжать обманывать себя. Я проверю свои мысли, не увлекся ли я, открою их своему доверенному и избавлюсь от них.

