7 Марта
Приоритеты
 
«Хорошие времена тоже могут оказаться ловушкой; опасность заключается в том, что мы можем забыть о том, что наша первоочередная задача — жить и радоваться этой жизни»
Базовый текст, с. 54

В жизни с нами могут произойти замечательные вещи. Возможно, мы нашли свою любовь, построили динамичную карьеру, создали семью. Может быть, наши взаимоотношения с членами семьи стали хорошими. Все в нашей жизни складывается настолько хорошо, что мы едва находим время, чтобы подумать о себе. Мы начинаем успешно адаптироваться в обществе и порой забываем, что не всегда реагируем на какие-то ситуации так же, как кто-то другой.
Допустим на минуту, что мы выдвинули на первый план не самые главные вещи. Возможно, стоит больше времени уделять социализации? Или еще раз попытаться найти доверенное лицо? Звоним ли мы людям? Занимаемся ли терапией и саморазвитием? Не пропало ли у нас желание подходить к телефону в неудобное время, чтобы помочь кому-нибудь? Помним ли мы, что надо придерживаться адекватных принципов? Есть ли возможность у других людей обратиться к нам? Помним ли мы, как было раньше, или сразу забыли об этом, когда наступили лучшие времена?
Чтобы жить и хорошо себя чувствовать, мы должны помнить, что от нашего прошлого нас отделяет, по сути, не так много. Конечно, мы не перестанем быть благодарными себе и другим за свои хорошие времена, но мы не позволим им отвлечь нас от адекватного восприятия мира.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я благодарен за хорошие времена, но я не забыл, что бывало и хуже. Сегодня мой главный приоритет — жить и радоваться.

