8 Марта
Учимся любить себя
 
«Больше всего мы хотим относиться хорошо к самим себе»
Базовый текст, с. 127

«Мы любим тебя и будем любить до тех пор, пока ты сам не станешь любить себя больше». Мы часто слышим эти слова, и они пророчат нам день, к которому мы так стремимся, — день, когда мы узнаем, что значит любить себя еще больше.
Самоуважение: когда мы слышали о нем, всем нам сразу же захотелось поскорее обрести еще больше этого ускользающего чувства. Кажется, некоторые из нас вдруг погружались в поиск этого чувства в себе, а другие принимались делать разные упражнения, вплоть до самовнушения перед зеркалом. Но техники сосредоточения на себе и тенденциозные терапевтические веяния могут далеко увести нас от нашей главной цели.
Существуют некоторые практические действия, которые мы можем предпринять, чтобы наша любовь к себе была более видима, независимо от того, чувствуем мы ее на самом деле или нет. Мы можем внимательно отнестись к тому, чем занимаемся. Мы можем делать для себя приятные вещи, какие бы мы сделали для любимого человека или для друга. Мы можем начать уделять большее внимание своим нуждам. Мы даже можем обратить внимание на качества, которые мы так ценим в наших знакомых, — ум и юмор, и искать подобные качества в себе. Мы уверены, что однажды мы убедимся в том, что действительно достойны любви. Нам хорошо на нашем пути.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я сделаю сегодня что-нибудь, что поможет мне больше узнать и почувствовать любовь к самому себе.

