9 Марта
Мелочи
 
«Больше всего мы хотим относиться хорошо к самим себе»
Базовый текст, с. 114

«Раздувать из мухи слона — возможно, такое часто случалось с нами. Вы слышали, что для кого-то даже спущенная шина — это трагедия. А как насчет тех, кто выходит  себя, столкнувшись с плохим водителем? Бывает, мы совершаем импульсивные поступки на эмоциях. Мы чувствуем сопричастность, когда слышим, как другие говорят: «Хотел бы я, чтобы у меня было больше терпения прямо сейчас!».
Нет, не самые большие неприятности повергают нас в отчаяние. Такие грандиозные события, как развод, смерть, серьезная болезнь, потеря работы, выбивают нас из колеи, но мы переживаем их. Мы научились на опыте, что должны обращаться к другим людям, чтобы они помогли нам пройти через основные жизненные кризисы. Нет, именно мелкие неприятности, постоянные каждодневные проблемы жизни, сильнее всего влияют на большинство людей.
Когда нас преследуют мелкие неприятности, общение с людьми помогает увидеть вещи в другом свете. Мы можем вспомнить, что, остановив излишний контроль, мы обретаем умиротворение и возвращаем смысл жизни.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду работать над терпением. Я постараюсь воздержаться от раздувания слона из мухи и проживу мой день.

