10 Октября
Последствия
 
«До того, как мы стали чистыми, большинство наших поступков были импульсивными. Сегодня мы стараемся сначала думать, а потом — действовать»
Базовый текст, с. 114

Вы когда-нибудь поддавались искушению сделать что-то, даже если знали, что результат этих действий будет губительным для вас? Бывало так, что вы прекрасно осознавали, какую боль принесет вам это действие, а потом все равно совершали его?
Говорят, что у каждого действия есть последствие. До того, как мы стали чистыми, многие из нас просто не верили этому. Но теперь-то мы хорошо знаем, что это значит. Совершая поступок, мы знаем, что нам придется платить за его последствия. Мы больше не можем позволить себе совершать поступки, цена последствий которых будет слишком высока для нас. Цена бывает разной. Если мы готовы заплатить определенную цену, то можем действовать, невзирая на последствия. Но платить придется в любом случае.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду думать о последствиях моих поступков прежде, чем совершу их.

