11 Октября
Очки и взгляды
 
«Наши «благие намерения» приводили нас к неприятностям… Трезвость — это активное изменение наших мыслей и отношения к жизни»
Базовый текст, с. 67

Во время активной зависимости мир, вероятно, казался нам ужасным местом. Употребление помогало нам переносить мир, который мы видели. Сегодня, однако, мы понимаем, что настоящая проблема была не в мире. Проблема заключалась в наших идеях и взглядах, которые не позволяли нам найти в этом мире комфортное место для себя.
Наши взгляды и идеи — это очки, через которые мы смотрим на свою жизнь. Если наши «очки» заляпаны грязью, то жизнь выглядит мрачно. Если наш взгляд не сфокусирован, то весь мир искажается. Чтобы видеть мир ясно и четко, нам нужно оберегать свои взгляды и идеи от загрязнения, то есть от обиды, отрицания, жалости к себе и предвзятости. Чтобы убедиться в том, что наш взгляд на жизнь сфокусирован, нам надо привести свои идеи в соответствие с реальностью.
Идеи, рожденные зависимостью, мешали нам ясно видеть и мир, и наше место в нем. Трезвость помогает откорректировать рецепт для наших «очков». Сначала шаги помогают нам взглянуть на свою жизнь в совершенно новом свете благодаря тому, что они вытесняют отрицание и заменяют его уверенностью, честностью, спокойствием и ответственностью. Затем шаги помогают нам сохранять в чистоте наши психические линзы, давая нам мужество регулярно исследовать свои идеи, взгляды и действия.
Сегодня, при взгляде сквозь чистые линзы уверенности и трезвости, мир выглядит теплым и гостеприимным местом для жизни.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я посмотрю на мир и на свою жизнь сквозь чистые психические линзы программы.

