12 Октября
Быть всегда правыми
 
«Когда мы признаем, что наши жизни стали неуправляемыми, то уже не должны оспаривать свою точку зрения… Отныне нам не нужно не давать себе права на ошибку»
Базовый текст, с. 71

Ничто не изолирует нас так быстро от теплоты и братства в АН, как потребность быть всегда «правыми». Из-за неуверенности в себе мы прикидываемся своего рода авторитетными фигурами. Страдая от низкой самооценки, мы стараемся поднять ее, опуская других. В лучшем случае из-за такой тактики люди отвернутся от нас; в худшем — станут проявлять агрессию. Чем сильнее мы стараемся произвести на других впечатление своей «правотой», тем более неправыми мы становимся.
Нам не надо быть «правыми», чтобы чувствовать себя уверенно. Чтобы нас любили и уважали, не нужно притворяться, что у нас есть ответы на все вопросы. На самом деле, все как раз наоборот. Ни у кого из нас нет ответов на все вопросы. Мы зависим друг от друга, поскольку только совместными усилиями мы можем заполнить свои пробелы в понимании вещей. Также мы зависим от групп, так как только они могут помочь нам в нашем бессилии. Жить с людьми очень просто, если мы делимся тем, что знаем, признаем свои пробелы в знаниях и стараемся учиться у других, которые находятся в точно такой же ситуации. Мы становимся уверенными в себе, если перестаем полагаться на свои собственные силы, и начинаем полагаться на сообщество, к которому мы пришли в трезвости.
Нам не нужно быть «правыми» все время, нужно просто быть трезвыми.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я признаю свое бессилие и неуправляемость моей жизни. Я хочу стать трезвым, как другие люди, и зависеть лишь от мощи и руководства сообщества.

