13 Октября
Изменить мир
 
«А теперь невозможно описать словами то чувство прозрения, которое приходит, когда мы отдаем что-нибудь, каким бы незначительным это ни казалось, другому человеку»
Базовый текст, с. 131

Порой кажется, что раз мир настолько несовершенен, то не стоит даже пытаться его изменить. Мы думаем: «В конце концов, что я могу сделать? Я — это всего лишь один человек». Любая задача кажется нам непосильной, будь то глобальные мечты о мире во всем мире или наше личное желание, чтобы любой зависимый, который хочет быть трезвым, получил такую возможность. «Так много надо сделать, и так мало времени», — сокрушаемся мы, иногда даже не зная, как мы вообще сможем сделать что-то хорошее.
Удивительно, но самый маленький вклад в изменение мира может произвести самый большой эффект. Нам надо приложить совсем немного усилий, чтобы наша жизнь перестала быть обычным, скучным и полным забот существованием. Стоит нам поддержать эмоционально всего одного человека, и мы сами преобразимся от глубокого удовлетворения, которое испытаем в этот момент. Мы улыбаемся тому, кто хмурится, пропускаем кого-то вперед на дороге, звоним новичку, чтобы просто показать, что он нам небезразличен, — делая эти простые вещи, мы вступаем в царство необычайного.
Хотите изменить мир? Начните с зависимого, сидящего рядом с вами на собрании сегодня вечером, и затем представьте, как ваш акт доброты повторяется многократно. Каждую секунду кто-то из нас изменяет мир.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Акт доброты не стоит мне ничего, но он бесценен для того, кому он предназначен. Сегодня я проявлю доброту к кому-нибудь.

