15 Октября
Выбор
 
«Становиться зависимыми мы не собирались»
Базовый текст, с. 4

У всех нас в детстве были мечты. Каждый ребенок хоть раз слышал от родственника или соседа: «Кем ты хочешь стать, когда вырастешь?». Даже если у некоторых из нас не было мечты об успехе в какой-то конкретной области, большинство из нас все же мечтали о работе, семье и будущем почете и уважении. И никто не спрашивал нас: «Хочешь стать наркоманом, когда вырастешь?».
Мы не собирались становиться зависимыми, и не в нашей власти перестать быть ими. У нас есть проблема — зависимость. Мы не несем ответственности за свою проблему, но отвечаем за свою трезвость. Узнав, что у нас проблема и что путь к решению существует, мы можем перестать винить обстоятельства или себя и начать жить в согласии с миром и с собой. Мы не выбирали зависимость, но мы можем выбрать трезвость.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я выбираю трезвость.

