2 Октября
Терапия
 
«Мы получаем неограниченную силу, через нашу ежедневную терапию и готовность работать по программе, до тех пор, пока мы остаемся в контакте с сообществом»
Базовый текст, с. 37

Трезвость состоит из двух частей: переход в чистоту и пребывание в чистоте. Переход в чистоту сравнительно не труден, потому что нам нужно совершить его всего один раз. Оставаться в чистоте труднее, так как за этим надо следить каждый день жизни. И то, и то другое берут начало в терапии.
Мы стали чистыми благодаря терапии. Мы признали, что употребление наркотиков было сильнее нас, и мы прекратили бороться один на один. Мы ввели в сражение сообщество АН, и это сообщество помогло нам сделать себя чистыми.
Каждый из нас остается в чистоте одним и тем же путем: благодаря групповой терапии. Только сегодня мы капитулируем. Жизнь может быть слишком сложна  для нас, и мы не в состоянии обходиться только своей силой. Когда нам не хватает сил, мы просим о помощи других людей. Мы просим руководства спонсора, и он придает нам уверенности. Если мы пользуемся терапией и обновляем ее каждодневно, нам открываются источники, которые нам нужны, чтобы жить чистой и полной жизнью.
Нам открывается безграничная мощь, когда бы она ни понадобилась. Чтобы располагать ею, нам надо всего лишь ходить на терапию, которая сделала нас чистыми и сохраняет нас в чистоте.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Терапия сделала меня чистым, и терапия будет сохранять меня в чистоте. Сегодня я буду ходить на группы. Я обращусь за помощью и попрошу подсказать мне, как лучше поступить, и наберусь уверенности, чтобы сделать это.

