21 Октября
Жить сегодня
 
«Это решение требовало от меня постоянного принятия реальности, постоянно растущей уверенности и ежедневной преданности трезвости»
IP No 14 Опыт одного зависимого…

Временами мы на самом деле живем по третьему шагу — и это здорово! Мы не сожалеем о прошлом, не боимся будущего и в целом вполне довольны настоящим. Однако бывают времена, когда мы перестаем понимать, как лучше жить.
Многие из нас мечтают стереть из прошлого совершенные нами ошибки, но прошлого не изменить. Многие из нас благодарны своему прошлому, так как именно оно привело нас к трезвости, которой мы сегодня наслаждаемся. Работая по программе, мы можем научиться принимать свое прошлое и примириться с ним, возместив ущерб, который мы нанесли. Двенадцать шагов могут также помочь нам избавиться от волнений о будущем. Если мы ежедневно применяем принципы АН во всех наших делах, то результаты наших дел можем смело отпустить на волю благоприятных обстоятельств.
Выходит, что самая сильная уверенность у тех из нас, кому прекрасно удается жить настоящим моментом. Радость, признательность, благодарность за качество нашей жизни — вот результаты уверенности в самой жизни. Если мы применяем принципы нашей программы, то сегодняшний день — это единственный день, который нам нужен.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я проживу сегодняшний день по-максимуму, а вчерашний и завтрашний день отпущу на волю благоприятных обстоятельств.

