22 Октября
Разобраться, что происходит
 
«Наша зависимость настолько коварна, что из-за нее мы можем попасть в непредсказуемые ситуации»
Базовый текст, с. 105

Некоторые из нас говорят: «Моя зависимость разговаривает со мной». Еще говорят: «Моя голова не хочет отключаться». А кое-кто называет это «домом советов в голове» или «обезьяной на плече». Давайте с этим разберемся. Нам говорят, что мы страдаем от «постоянной зависимости», которая продолжает воздействовать на нас даже в трезвости. Зависимость искажает наше представление о том, что происходит в нашей жизни. Мы можем избегать самоанализа, потому что увидим что-то слишком страшное. Порой мы говорим себе, что не ответственны за себя и свои действия. А иногда нам кажется, что мы виноваты во всех бедах этого мира. Иногда мы можем быть слишком запутаны, чтобы понять, что с нами происходит на самом деле.
Программа АН снабжает нас множеством инструментов, которые помогут разобраться в себе. Мы можем позвонить спонсору, чтобы узнать, что с нами происходит в настоящий момент. Мы можем услышать голос зависимого, который пытается остаться чистым. Ну и главное, конечно, — это работать по шагам и черпать силы у всего сообщества. Это поможет нам продержаться в те времена, когда мы находимся в смятении.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я не буду идти на поводу у моей зависимости. Я буду пользоваться программой и сообществом.

