24 Октября
Ответственность
 
«Мы не несем ответственность за свою зависимость, мы отвечаем только за трезвость. По мере того, как мы начинаем применять то, что узнали в сообществе, наша жизнь изменяется к лучшему»
Базовый текст, с. 109

Чем дальше мы продвигаемся в трезвости, тем реже мы уходим от ответственности за себя и за свои действия. Благодаря применению принципов программы Анонимных Наркоманов мы можем  изменить свою жизнь. Наше существование приобретает новый смысл, когда мы принимаем ответственность и свободу выбора, которую подразумевает ответственность. Мы не принимаем трезвость как само собой разумеющееся.
Мы принимаем ответственность за свою трезвость путем работы по двенадцати шагам со спонсором. Мы регулярно посещаем собрания и делимся с новичками тем, что свободно отдавалось нам: даром трезвости. Мы участвуем в работе домашней группы и принимаем ответственность за свою роль в том, чтобы делиться трезвостью с еще страдающими наркоманами.  По мере того, как мы учимся тому, как эффективно применять на практике свои принципы во всех сферах жизни, качество нашей жизни улучшается.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я хочу и могу делать ответственный выбор, пользуясь терапевтическими инструментами, которые я получил в трезвости.

