28 Октября
Отношение к жизни
 
«Шаги могут помочь нам улучшить свое отношение к окружающему миру»
Базовый текст, с. 67

У вас бывают дни, когда кажется, что все настроено против вас? Бывает, вы так увлекаетесь осуждением других людей, что с трудом можете переносить самих себя? Или, может быть, вы замечали, что стали придираться к своему коллеге или любимому человеку без всякой на то причины? Когда наше настроение становится таким мрачным, надо действовать.
В любое время дня мы можем отвести пару минут на «моментальный анализ». Мы разбираем свои реакции на внешние ситуации и на других людей. Во время разбора может выясниться, что всему виной наше старое знакомое «негативное отношение к жизни». Негативный взгляд на жизнь может повредить нашим отношениям с сообществом и людьми, которые нас окружают. Если мы честны перед собой, то очень быстро поймем, что проблема в нас самих и в нашем отношении к жизни.
Мы не властны над испытаниями, которые жизнь нам посылает. Зато мы властны над своим отношением к этим испытаниям. Единственное, что действительно меняется благодаря Анонимным Наркоманам, — это мы сами. Двенадцать шагов дают нам инструменты, которые помогают выбраться из проблемы и найти ее решение.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  В течение всего дня я буду следить за своим отношением к жизни. С помощью шагов я изменю свой взгляд на мир.

