29 Октября
Жить сейчас
 
«Принцип «Только сегодня» освобождает нас от груза прошлой жизни и страха перед будущим»
Базовый текст, с. 118

Мысли о том, как плохо нам было или чуть было не стало, могут отнять у нас надежду на трезвость. Фантазии о том, как прекрасно все было или было бы, могут далеко увести нас из реальности и отвлечь от наших насущных дел. Вот почему в Анонимных Наркоманах мы говорим о том, что надо жить и быть трезвыми «только сегодня».
Мы знаем, что в АН мы можем измениться. Мы пришли к убеждению, что сообщество может вернуть нам крепость ума и тела. Шаги помогут нам примириться с прошлым. Принцип трезвости только сегодня поможет нам избежать создания проблем в будущем.
Жизнь в трезвости — это не фантазии. Грезы о том, как прекрасно все могло бы быть, — как здорово было употреблять наркотики, — или о том, как можно употреблять без проблем в будущем, — это заблуждения, которые приводят лишь к разочарованию и срыву. Эти заблуждения теряют свою силу благодаря программе. Мы стремимся жить более продуктивными способами. Мы стараемся помогать другим людям, а не только самим себе. Наш эгоцентризм улетучивается, когда то, как все могло бы сложиться, перестает быть важным для нас. Трезвость проливает свет на различия между фантазиями и реальностью, и мы видим эту реальность.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я благодарен принципам трезвости и новой реальности, которую они мне дали.

