3 Октября
Расставаясь со своеволием
 
«Раньше наше «Я» было таким огромным и таким господствующим, теперь же оно занимает скромное положение, так как мы находимся в гармонии с миром. Мы понимаем, что идем к более богатой, счастливой и наполненной жизни, если освобождаемся от упрямства и своеволия»
Базовый текст, с. 126

Наркомания и своеволие шагают рука об руку. Неуправляемость, которую мы признали в первом шаге, была  результатом своеволия в не меньшей степени, чем  постоянного злоупотребления наркотиками. И сегодня своеволие может сделать нашу жизнь такой же неуправляемой, какой она была, когда мы употребляли наркотики. Когда наши представления, наши желания, наши требования стоят на первом месте в нашей жизни, мы обнаруживаем, что находимся в постоянном конфликте со всеми и всем, что нас окружает.
Своеволие — это показатель того, что мы опираемся на свое эго. Единственный способ освободиться от своеволия и возникающих из-за него конфликтов в нашей жизни, — это перестать опираться на свое эго, а вместо этого полагаться на руководство и силы, которые предлагает нам сообщество АН.
Нас учат следовать принципам, а не своим эгоистическим желаниям при принятии решений. Нас учат искать руководства спонсора, обладающего более широким взглядом на вещи, чем наш. Когда мы это выполняем, мы находим, что наша жизнь все лучше и лучше вписывается в  порядок окружающих нас вещей. Мы больше не исключаем себя из потока жизни; мы становимся его частью и со всей полнотой переживаем трезвость.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я ищу свободы от эго и конфликтов, которые создает своеволие. Я буду пытаться совершенствовать свою связь с сообществом, и буду искать руководство и сил, которые мне необходимы для того, чтобы жить в гармонии со своим миром.

