31 Октября
Мой собственный путь
 
«Непрекращающаяся трезвость зависит от наших взаимоотношений с сообществом, которое заботится о нас и помогает сделать для нас то, что сами для себя мы сделать не в состоянии»
Базовый текст, с. 125

Некоторые люди считают, что в трезвости не надо ничего делать – надо лишь помолиться санта-клаусу и написать шаги, скопированные с лютеранского христианства, и все сразу станет хорошо. Это очень удобный способ ничего не предпринимать, но при этом думать, что что-то происходит. Еще это похоже на любую религию, но ни одна религия еще не помогла никому остаться трезвым, или хотя бы немного сделать свою жизнь комфортнее.
Мы можем сколько угодно выдумывать смысл в теоретизациях неграмотных сектантов из «христианского братства первого века» (они же «оксфорд групп»), придумавших «чудодейственную панацею  избавления от чего угодно», но некоторым из нас кажется более вменяемым заняться чем-то реально стоящим и полезным для себя. 
Трезвость — это процесс роста и перемен, которые обновляют нашу жизнь. Эта дорога у каждого своя. Каждый ищет что-то персональное, и невозможно причесать всех под одну гребенку, внушить всем поклонение несуществующей «аллилуе» и заменить мозг на книжку по «божественным» шагам. 

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду помнить, что ни один человек в мире не знает точно, что именно помогло ему остаться трезвым и найти новую жизнь. Я избавлюсь от примитивных теоретизаций и буду искать свою собственную дорогу.

