4 Октября
Решить проблему за тридцать дней
 
«Когда мы только начинаем ощущать освобождение от зависимости, то рискуем впасть в иллюзию обретения контроля над своей жизнью. Мы забываем про агонию и боль, которые когда-то знали так хорошо»
Базовый текст, с. 61

Многие из нас считали, что смогли решить проблему за тридцать дней. Мы были в отчаянии и на грани смерти, когда появились на своем первом собрании АН. Мы узнали себя в тех зависимых, которых встретили там, и в тех историях, которыми они с нами делились. Благодаря их поддержке мы наконец-то смогли прекратить употреблять и свободно вздохнуть. Впервые за долгое, долгое время мы почувствовали себя дома. Наша жизнь мгновенно преобразилась: мы ходили, разговаривали, ели, пили, спали и мечтали с мыслями об Анонимных Наркоманах.
Вскоре Анонимные Наркоманы утратили свою новизну. Собрания, которые были потрясающими, стали однообразными. Наши удивительные друзья из АН стали занудами, а их высокопарные фразы — бредом. И, когда наши бывшие приятели по употреблению позвонили и предложили слегка тряхнуть стариной, мы послали трезвости прощальный поцелуй.
Рано или поздно мы вернулись на собрания Анонимных Наркоманов. Мы выяснили, что в той жизни ничего не изменилось — ни мы, ни наши приятели, ни наркотики. Если что-то и изменилось, то лишь в худшую сторону.
Конечно, собрания АН не всегда полны веселья, а наши товарищи из АН не всегда являются жизненными гигантами. Но в этих собраниях есть сила, узы, которые связывают членов АН друг с другом, с программой и с жизнью, — и без этого всего мы не можем обходиться. Сегодня наша трезвость — это не просто кратковременное увлечение, это — стиль жизни. Мы будем делать все возможное, чтобы жить по этой программе так, словно от этого зависит наша жизнь — потому что она на самом деле зависит от этого.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я не решил проблему за тридцать дней. Путь АН — это мой жизненный путь, и я здесь надолго.

