5 Октября
Хотеть милосердия, а не справедливости
 
«Многие из нас с трудом признают, что причинили кому-либо зло… Мы отбрасываем оправдания и мысли о том, что являемся жертвами»
Базовый текст, с. 47

Жить становится все приятнее и приятнее. Все в жизни складывается замечательно, и каждый год трезвости приносит все новые вещи и эмоциональные подарки. Вероятно, у нас уже есть немного денег на счету в банке, новая машина или серьезные взаимоотношения. Мы уже можем немного доверять самим себе, а наша убежденность в сообществе растет.
И вдруг что-то происходит. Кто-то взламывает нашу новую машину и ворует магнитолу. Или близкий человек изменяет нам. Мы сразу же чувствуем себя жертвами. Мы причитаем: «Где справедливость?!». Но стоит нам оглянуться на свое прошлое, как мы видим, что и сами делали с другими людьми все то же самое, что сейчас случилось с нами. И тогда мы понимаем, что на самом деле мы не желаем справедливости ни себе, ни кому-либо другому. Мы хотим лишь милосердия.
Мы благодарим людей за сострадание, которое нам было оказано. И не забываем отметить, как мы ценим все те прекрасные подарки, которые приносит нам трезвость.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я хочу обрести милосердие, а не справедливость. Я благодарен за оказанное мне сострадание и, в свою очередь, отнесусь к другим людям с милосердием.

