7 Октября
Зависимость от нашего сообщества
 
«Встав на путь трезвости, мы понимаем, что все еще зависимы, но теперь уже не от окружающих нас людей и предметов, а от сообщества и тех внутренних сил, которые получаем благодаря взаимоотношениям с ним»
Базовый текст, с. 89

Бунтарство — это вторая натура многих зависимых. Мы не желали зависеть ни от кого и ни от чего, в особенности от сообщества. Употребление наркотиков привлекло нас именно потому, что оно позволяло нам самим выбирать, кем быть и что чувствовать. Но ценой, которую мы платили за эту иллюзорную свободу, была самая страшная зависимость, которой мы не могли представить и в ночных кошмарах. Вместо того чтобы освободить, употребление поработило нас.
Когда мы пришли к Анонимным Наркоманам, то узнали, что зависимость от них означает совсем не то, что мы себе представляли. С одной стороны, без помощи более опытных трезвенников, здравомыслие к нам бы не вернулось. С другой стороны, мы сами могли выбрать людей, у которых брать опыт. Оказалось, что зависимость от сообщества ни в чем нас не ограничивает, наоборот, она нас освобождает.
Сообщество, которую мы обретаем в трезвости — это то, чего нам самим так не хватало. Это любовь, которой мы боялись, потому что не хотели зависеть от тех, кто мог нам ее дать. Это ощущение смысла жизни, которого у нас никогда не было. Это руководство, которого у нас не было, так как не было смирения, чтобы попросить о нем, или мы не доверяли тем, кто мог нам его дать. Сообщество включает в себя все эти вещи — и это наши собственные силы. Сегодня мы благодарны за то, что можем зависеть от сообщества, которое появилась в нашей жизни.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду полагаться на внутреннюю силу и любовь, которую я получаю от АН.

