8 Октября
Новый образ жизни
 
«Мы подозреваем, что если мы не будем пользоваться тем, что имеем, то потеряем это»
Базовый текст, с. 98

Зависимость стала нашим образом жизни и ее смыслом — сумрачным, болезненным, но смыслом, тем не менее. Программа восстановления Анонимных Наркоманов дает нам новый образ жизни, который должен заменить старую рутину. И вместе с этим новым образом жизни приходит и новый смысл, полный света и надежды.
Что же этот новый образ жизни представляет собой? Вместо изоляции мы обретаем сообщество. Вместо того чтобы жить, из раза в раз слепо повторяя одни и те же ошибки, мы регулярно исследуем себя, обретая свободу сохранять то, что помогает нашему росту, и исключать то, что мешает. Вместо того чтобы постоянно пытаться достичь чего-то своими ограниченными силами, мы обращаемся за помощью.
Наша жизнь должна быть правильно выстроена. Чтобы продолжать быть трезвыми, нам необходимо продолжать следовать тому образу жизни, которому научила нас программа. Если мы будем регулярно обращать внимание на те примеры трезвости, которые видим в программе, то сможем сохранить свободу от смертельной проблемы зависимости и смысл, который трезвость привнесла в нашу жизнь.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я сделаю регулярное поддержание трезвости моим новым образом жизни.

