1 Декабря
Подарки от жизни
 
«Мы начинаем хотеть лучшей жизни. Наш опыт говорит о том, что мы можем справиться со многими трудностями»
Базовый текст, с. 60

Представьте, что могло бы произойти, если бы мы получили все, что мы хотим. Новая баснословная машина, отличные оценки в учебе, повышение заработной платы — и все это без всяких усилий с нашей стороны, просто по нашему требованию.
Теперь представьте, какие проблемы возникнут у нас вместе с деньгами, которые мы не заработали, новыми шикарными машинами и незаслуженным научным признанием. Да никаких. Что бы мы стали делать с огромной зарплатой, повышенной без всякой причины? Да все, что захотим.
Религиозные фанатики полагают, что «материальные ценности» не имеют значения. Впрочем, это не мешает им пользоваться такими ценностями, как компьютеры, интернет, автомобили, электричество, телевизор, стиральная машина, слова, вкусные блюда и миллионы других полезных изобретений и открытий. При этом они забывают, что в мире не существует ничего, кроме материи, которой, в том числе, является сознание и все, что с ним связано. А религиозные галлюцинации тысячелетиями остаются не более, чем ничем не подтвержденной ахинеей на уровне детского сада.
Мы сами зарабатываем свое вознаграждение и учимся распоряжаться им так, как мы способны. Да что вы говорите? Всю жизнь мы наблюдаем, как другим часто достаются вещи, которые они не заслужили. В употреблении мы сами постоянно жили за «просто так» и получали многое, не делая ничего. Теперь нам остается лишь хвататься за жизненные возможности и делать от себя все, на что способны. Получится ли у нас? Неизвестно. Нет никакого Спайдермена на облачке, который «посылает нам испытания». Нам придется выяснить это самостоятельно.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду стараться для лучшей жизни.

