10 Декабря
Победители
 
«Я начал делать то же, что делали другие — те, которые оставались чистыми. Я увлекся программой. Я чувствовал себя прекрасно…»
Базовый текст, с. 223

Мы часто слышим на собраниях, что «мы должны держаться за победителей». Кто же эти победители в Анонимных Наркоманах? Узнать их очень просто. Они активно работают по программе восстановления, живут в согласии с миром и не застревают в проблемах. Победители всегда готовы протянуть руку помощи новичку. У них есть спонсоры, и они работают вместе с ними. Победители остаются чистыми только сегодня.
Победители — это восстанавливающиеся зависимые, которые всегда позитивно настроены. У них случаются трудности, но даже в эти периоды они посещают собрания и открыто делятся ими с другими. Победители знают, что с помощью программы они справятся с любой ситуацией.
В своей помощи группе победители стремятся к единству. Победители действуют согласно традиции, которая говорит, что «главным являются принципы, а не личности». Победители помнят о принципе анонимности, который гласит, что важно само действие, независимо от того, кто в нем участвует. Победители не теряют чувства юмора. Они могут посмеяться над собой. И когда победители смеются, они смеются вместе с тобой, а не над тобой.
Кто такие победители в Анонимных Наркоманах? Любой из нас может считаться победителем. В каждом из нас есть черты, присущие победителю; иногда мы почти соответствуем идеалу, иногда далеки от него. Если сегодня мы остаемся чистыми и работаем по программе, делая для этого все, что в наших силах, то мы уже победители!

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Я буду стремиться соответствовать моему идеалу. Я буду победителем.

