11 Декабря
Необязательно быть несчастным
 
«Никто не заставляет нас отказываться от отчаяния»
Базовый текст, с. 223

Забавно вспоминать, с какой неохотой мы признали необходимость капитулировать, чтобы начать восстанавливаться. Нам казалось, что у нас была замечательная, насыщенная жизнь, когда мы употребляли, а когда мы бросим наркотики, нам будет еще хуже, чем если бы нас приговорили на всю жизнь к каторжным работам. На самом деле, все было как раз наоборот: в прошлой жизни мы были несчастны, но боялись отказаться от привычных и понятных страданий ради неизвестности новой жизни.
Восстанавливаясь, мы тоже можем быть несчастными, но это совершенно необязательно. Никто не станет заставлять нас работать по шагам, посещать собрания или работать со спонсором. В АН нет специальных силовых структур, чтобы заставить нас делать те вещи, которые избавят нас от боли.
Но у нас есть выбор. И мы уже сделали свой выбор, решив отказаться от мучений активной зависимости ради здравомыслия, которое дает восстановление. Сейчас, если мы готовы променять сегодняшние страдания на ровное и спокойное состояние, мы можем это сделать — если мы действительно этого хотим.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Мне не обязательно быть несчастным, если я сам этого не хочу. Сегодня я променяю свое несчастье на те преимущества, которые дает мне восстановление.

