16 Декабря
Нет дыма без огня
 
«Легкомысленность — это враг тех, кто уже долгое время остаются чистыми. Если ощущение ложного спокойствия затянется, процесс восстановления остановится»
Базовый текст, с. 106

Распознать легкомысленность — это как увидеть дым в комнате. «Дым» становится гуще, когда мы пропускаем собрания, сокращаем контакты с новичками или не поддерживаем отношения со спонсором. Если наша самоуспокоенность будет продолжаться, то сквозь дым мы не сможем найти выход из горящего дома. Только наша немедленная реакция предотвратит пламя.
Мы должны учиться распознавать дым легкомысленности. В АН у нас есть любая помощь, которая для этого необходима. Нам нужно проводить время с другими восстанавливающимися зависимыми, так как они могут определить наше ложное ощущение спокойствия раньше нас. Новички напомнят нам, как неприятна может быть активная зависимость. Спонсор поможет нам сохранять бдительность; а литературу по восстановлению, которая всегда под рукой, можно использовать, чтобы погасить маленькие язычки пламени, возникающие время от времени. Постоянное участие в своем восстановлении наверняка позволит нам распознать дым задолго до того, как он перерастет в пламя срыва.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Я буду участвовать в своем восстановлении, во всем его диапазоне. Мои обязательства в АН так же сильны сегодня, как и в начале моего восстановления.

