17 Декабря
Мотивы для помощи группе
 
«Всё, что делается в АН, должно руководствоваться только желанием более успешно нести весть о восстановлении тем зависимым, которые всё ещё страдают»
Базовый текст, с. 16

Наши мотивы часто удивляют нас. В начале восстановления они удивляли нас постоянно! Мы научились проверять свои мотивы с помощью аутотренинга, упражнений на спокойствие, шагов, разговоров со спонсором и другими зависимыми. Когда мы обнаруживаем в себе очень сильное побуждение что-то сделать или что-то получить, нам особенно важно проверить причины такого стремления и выяснить, чего мы хотим на самом деле.
В самом начале своего восстановления многие из нас с большим усердием взялись за помощь группе еще до того, как мы начали регулярно исследовать свои мотивы. И потребовалось совсем немного времени, чтобы убедиться в том, какие причины на самом деле стоят за нашим рвением. Возможно, нам хочется поразить других, показать, насколько мы талантливы, или чтобы нас просто заметили и оценили нашу важность. Все эти побуждения могут быть совершенно безвредными, если они находят свое выражение каким-то другим образом. Однако если эти мотивы лежат в основе помощи в АН, то они могут быть опасны и причинить вред.
Когда мы решаем заняться ответственностью в АН, мы на самом деле принимаем решение помогать другим зависимым обрести восстановление и поддерживать его. Нам необходимо тщательно взвесить причины, которые стоят за нашей помощью, помня о том, что гораздо проще отпугнуть наркомана, чем убедить его остаться. Когда мы своим поведением демонстрируем наигранность, манипуляцию и напыщенность, мы тем самым создаем непривлекательную картину восстановления. И, наоборот, бескорыстное желание помогать на благо других создает атмосферу, которая привлекательна для тех зависимых, которые все еще страдают.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Я проверю свои побуждения на соответствие истинному настрою и помощи группе.

