19 Декабря
Когда слова не расходятся с делом
 
«Слова ничего не значат, пока они не перейдут в действия»
Базовый текст, с. 72

Двенадцатый шаг напоминает нам, что надо «применять эти принципы во всех наших делах». В АН нас окружают живые примеры того, как выполняется эта рекомендация. Более опытные члены сообщества, которые, кажется, прямо окружены аурой умиротворения, демонстрируют нам награду, полученную в результате применения этой нехитрой мудрости в своей жизни.
Чтобы получить награду от двенадцатого шага, жизненно важно применять принципы сообщества даже тогда, когда никто этого не видит. Если мы говорим о восстановлении на собраниях, но продолжаем жить так, как жили во время активного употребления, наши товарищи по АН смогут заметить, что мы просто-напросто цитируем лозунги.
То, что мы передаем новым членам АН, исходит скорее от того, как мы поступаем, чем от того, что мы говорим. Если мы предлагаем кому-то «препоручить», хотя сами не пережили опыт третьего шага, то, скорее всего, наши слова не дойдут до ушей новичка, к которому они обращены. С другой стороны, если наши «слова не расходятся с делом» и мы делимся своим собственным опытом восстановления, то наша информация дойдет до всех, и ее правдивость будет очевидна.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Я буду применять принципы восстановления, даже если кроме меня об этом никто не узнает.

