21 Декабря
Принятие и изменение
 
«Свобода меняться приходит после принятия себя»
Базовый текст, с. 71

Страх и отрицание — это чувства, противоположные принятию. Никто из нас не совершенен даже в своих собственных глазах. Все мы имеем такие черты, от которых нам бы хотелось избавиться, будь на то возможность. Порой мы чувствуем себя подавленно от осознания того, как далеки от нашего идеала. Это чувство рождает страх, что мы никогда не станем такими людьми, какими нам хотелось бы стать. И вот тогда у нас включается защитный механизм отрицания, который уводит в другую крайность: мы говорим себе, что у нас нет необходимости меняться и не о чем тут беспокоиться. Ни одна из этих крайностей не оставляет нам шанса измениться.
Все мы, независимо от того, как долго находимся в программе, приобретаем возможность измениться, работая по двенадцати шагам. Признавая свое бессилие и неуправляемость нашей жизни, мы противодействуем той лжи, которая говорит, что нам не нужно меняться. Когда мы приходим к убеждению, что другой позитивный опыт может помочь нам, мы перестаем бояться, что испорчены настолько, что никогда не сможем измениться; мы убеждаемся в том, что можем стать лучше. Мы препоручаем результат жизненным обстоятельствам, и находим в себе ресурсы, необходимые для того, чтобы начать последовательное и честное исследование самих себя. Мы признаемся перед собой и каким-либо другим человеком в том, что мы обнаружили в себе. Мы принимаем и те свои стороны, которые нам нравятся, и те, которые не нравятся; через это принятие мы получаем шанс измениться.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Я хочу измениться. Работая по шагам, я перестану бояться и отрицать и обрету принятие себя, которое мне необходимо, чтобы измениться.

