22 Декабря
Новый путь в жизни
 
«Когда, в конечном счете, мы убеждаемся, что не можем больше жить по-человечески ни с наркотиками, ни без них, мы оказываемся в тупике… у нас есть альтернатива движению к мучительному концу — к тюрьме, больнице или смерти. Это поиск нового образа жизни»
Базовый текст, с. 110

Что было самой ужасной стороной активного употребления наркотиков? Для многих из нас возможность умереть однажды от нашего феномена не была самым страшным моментом. Самым страшным была медленная смерть, которая происходила изо дня в день, беспросветность и бессмысленность жизни. Мы ощущали себя призраками, а вовсе не жизнерадостными людьми; мы не чувствовали себя частью окружающего мира.
Восстанавливаясь, мы пришли к убеждению, что в нашем существовании есть смысл: жить можно так, чтобы любить себя и любить других. Работая по двенадцати шагам, мы научились принимать себя. С принятием себя пришло и уважение к себе. Мы заметили, что все, что мы делаем, отражается на окружающих, что мы неразрывно связаны с другими людьми, так же как и они с нами. Мы начали доверять людям и признавать свою ответственность перед ними.
Восстанавливаясь, мы вернулись к жизни. Мы поддерживаем нашу новую жизнь, внося свой вклад в благополучие других людей, и каждый день мы ищем пути, как сделать это лучше, — таким образом, мы включаем в свою жизнь десятый, одиннадцатый и двенадцатый шаги. Времена, когда мы жили как призраки, прошли, но они могут вернуться, если мы не будем делать все возможное, чтобы быть здоровыми, любящими и ответственными перед своей жизнью и жизнями окружающих людей.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Я нашел новый путь в жизни. Сегодня я буду делать все возможное, чтобы относиться с любовью к окружающим и к самому себе.

