24 Декабря
Группа
 
«Двенадцатый шаг нашей индивидуальной программы также говорит о том, чтобы мы несли весть о восстановлении тем зависимым, которые все еще страдают… Группа является самым лучшим средством для передачи опыта другим зависимым»
Базовый текст, с. 85

Когда мы впервые приходим на собрания Анонимных Наркоманов, мы встречаем там восстанавливающихся зависимых. Мы знаем, что они действительно зависимые, потому что они говорят о тех же чувствах и о том же опыте, какой есть и у нас. Мы знаем, что они восстанавливаются, потому что они не суетятся и остаются спокойными — у них есть что-то, чего нам не хватает. Мы обретаем надежду, когда на собраниях другие зависимые делятся с нами своим восстановлением.
Атмосфера восстановления привлекает нас, и мы снова приходим на собрания. Эта атмосфера создается благодаря тому, что члены группы берут на себя обязательство работать вместе. Мы пытаемся улучшить атмосферу восстановления, помогая проводить собрания, приветствуя новичков и общаясь с другими зависимыми после собрания. Такое проявление наших обязательств перед группой делает собрания привлекательными и помогает группам делиться восстановлением.
Делиться опытом на собраниях — это наш единственный способ помочь друг другу, и часто это является основой нашего ощущения сопричастности. Мы идентифицируем себя с другими зависимыми, следовательно, доверяем их опыту восстановления и обретаем надежду. Многие из нас не остались бы в Анонимных Наркоманах, если бы не чувствовали сопричастности и надежды. Когда мы делимся опытом на группе, то помогаем другим и тем самым поддерживаем свое личное восстановление.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Я помогу другому зависимому в моей группе и поделюсь с ним опытом моего восстановления.

