27 Декабря
Сообщество может вернуть нам здравомыслие
 
«Процесс обращения к программе возвращает нам здравомыслие. Эта программа придает нам сил для того, чтобы переходить к действию»
Базовый текст, с. 30

Теперь, когда мы, наконец, признали свое безумие и увидели его примеры во всех его проявлениях, есть вероятность склониться к мысли, что мы обречены повторять это поведение до конца жизни. Точно так же, как раньше, во время активного употребления, у нас не было надежды, что мы когда-нибудь станем чистыми, так и сейчас мы, возможно, думаем, что нам никогда не обрести здравомыслие.
Но это не так! Мы знаем, что за свое освобождение от активной зависимости мы должны благодарить любящее сообщество. Если люди  могут сотворить такое чудо, как освобождение от наваждения употреблять наркотики, то они уж наверняка могут освободить нас от нашего безумия во всех его проявлениях.
Если мы сомневаемся, то нам всего лишь надо подумать о том здравомыслии, которое уже вернулось в нашу жизнь. Возможно, мы слишком увлекались своей привычкой брать в долг, но здравомыслие возвращается, и, признавая свое поражение, мы перестаем занимать деньги. Может быть, мы чувствовали себя одиноко, и нам хотелось навестить старых употребляющих приятелей. Здравомыслие проявится, когда мы вместо этого поедем в гости к спонсору.
Безумие зависимости отступает в прошлое по мере того, как мы начинаем испытывать моменты здравомыслия в восстановлении. Наша убежденность в опыте, более адекватном, чем наш собственный, растет, когда мы начинаем осознавать, что клеймо безумия стирается перед лицом программы.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Я благодарю сообщество за каждый здравомысленный поступок в моей жизни. Потому что я знаю, что эти поступки — знак того, что здравомыслие возвращается ко мне.

