28 Декабря
Депрессия
 
«Мы больше не боремся с чувствами страха, злости, вины, жалости к себе или депрессией»
Базовый текст, с. 32

Будучи зависимыми, многие из нас время от времени переживают депрессию. Когда мы ощущаем депрессивное состояние, то можем позволить себе изолироваться от окружающих. Однако, если мы так поступим, наша депрессия может перерасти в отчаяние. Мы не можем допустить, чтобы депрессия снова довела нас до употребления наркотиков.
Вместо этого мы пытаемся сконцентрироваться на наших повседневных делах. Мы делаем посещение собраний и общение со спонсором главными приоритетами. Когда мы делимся с другими своими чувствами, то узнаем, что мы не единственные, кого посещали депрессии во время восстановления. Работа с новичком может сотворить удивительные изменения с нашим собственным настроением.
Мы практикуем принятие и помним, что такие чувства, как депрессия, в любом случае проходят со временем. Вместо того чтобы бороться с этими чувствами, мы принимаем их и просим лишь опыт, как их пережить.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Я принимаю то, что мое депрессивное состояние не будет длиться вечно. Я буду открыто говорить о своих чувствах со своим спонсором или другим человеком, который меня понимает.

