29 Декабря
Взгляд со стороны
 
«Когда кто-нибудь указывает на наши недостатки, первой реакцией может быть защита… Если мы действительно хотим быть свободными, то будем без предубеждения относиться к замечаниям своих друзей-зависимых»
Базовый текст, с. 44

В какой-то момент нашего восстановления мы приходим к осознанию того, что другие видят нас совершенно иначе, чем мы сами себя представляем. Мы, возможно, совсем не такие плохие и не такие хорошие, не такие красивые и не такие ужасные, какими кажемся себе - но мы слишком закрыты в себе, чтобы знать с уверенностью, какие мы. И вот тут-то нам могут помочь наши друзья из сообщества, которые делятся с нами тем, что они видят в нас. Они рассказывают нам о тех хороших сторонах нас самих, которых мы, возможно, не знаем – и они рассказывают нам так же о тех плохих чертах, которые мы, может быть, не в состоянии заметить.
У нас может возникнуть защитная реакция на такую «помощь» - а в некоторых случаях это единственно возможная реакция. Однако, даже какие то злобные замечания о наших недостатках могут пролить свет на те аспекты нашего восстановления, которые мы сами не можем видеть. От кого бы ни поступило такое полезное замечание, с какой бы целью оно ни было сделано, мы в любом случае не можем позволить себе пропустить его мимо ушей.
У нас нет нужды ждать, пока другие вдруг выскажут свою точку зрения на нас. Когда мы проводим время со спонсором или другими членами АН, которым мы доверяем, мы сами можем сделать первый шаг. Мы можем попросить их рассказать, как они видят определенные сферы нашей жизни. Мы можем получить такое видение, используя взгляд со стороны. Это – больше, чем просто наше собственное видение.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я стремлюсь увидеть себя таким, какой как я есть в действительности. Я послушаю то, что другие говорят обо мне, и посмотрю на себя  их глазами.

