3 Декабря
Взгляд в будущее без границ
 
«Возможно, впервые мы получаем представление о своей новой жизни»
Базовый текст, с. 43

Во время употребления наркотиков наш кругозор был весьма ограничен. Это была рутина; каждый день надо было делать одно и то же: достать, употребить и найти пути и способы достать еще. И у нас были причины думать, что так будет продолжаться до конца наших дней. Наш потенциал был ограничен.
Сегодня наши взгляды на будущее изменились. Трезвость дала нам новое видение себя и своей жизни. Нам больше не нужно крутиться в бесконечной унылой рутине зависимости. У нас появился шанс открыть для себя новые пути, новый образ мысли и новый род деятельности. Пробуя себя в новых областях, мы обретаем новый взгляд на самих себя. Наш потенциал теперь ограничен только нашими собственными возможностями — как оказалось, мы можем очень многое.
В процессе трезвости оказывается, что жизнь и все, что в ней есть, открыто для нас. Руководствуясь нашими принципами и опираясь на силу, полученную от сообщества, мы видим, что перед нами открываются безграничные горизонты.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я посмотрю открытыми глазами на те возможности, которые лежат передо мной. Мой потенциал столь же безграничен, сколь велики силы сообщества. Сегодня я буду использовать свой потенциал.

