30 Декабря
Действия
 
«…рост — результат не столько желаний, сколько действий»
Базовый текст, с. 45

Порой кажется, что наше восстановление происходит слишком медленно. Мы снова и снова прорабатываем шаги, мы боремся с одними и теми же проблемами, мы работаем все с теми же неприятными чувствами день ото дня. Нам бы хотелось, чтобы восстановление продвигалось немного быстрее, чтобы мы могли почувствовать облегчение!
Просто хотеть — не значит восстанавливаться; эта программа не работает по волшебству. Если бы желание могло излечить нас от зависимости, мы все были бы здоровы уже давно. То, что действительно приносит нам облегчение в восстановлении, — это действия.
Анонимные Наркоманы помогли очень многим зависимым, потому что это тщательно разработанная программа действий. Работа, которую мы проделываем по каждому шагу, приносит все больше и больше восстановления во все сферы нашей жизни. Действия дают хорошую основу для нашего восстановления.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Мое восстановление слишком ценно для меня, чтобы просто мечтать о нем. Сегодня хороший день для работы по программе.

