31 Декабря
Ответственность
 
«Работа с другими зависимыми — это лишь начало ответственности»
Базовый текст, с. 72

Сейчас мы находимся в процессе восстановления. Живя в программе, мы обрели некоторую стабильность в жизни. Наша убежденность в сообществе выросла. Наше личное пробуждение происходит спокойно и плавно. И что теперь? Мы спокойно сидим и получаем удовольствие? Конечно, нет. Мы находим возможность заниматься ответственностью на группе.
Мы склонны думать о такой ответственности как о работе в комитетах или на должностях разного уровня, но она выходит далеко за рамки такого понимания. По сути, мы можем изыскать возможность заниматься помощью почти в каждой сфере нашей жизни. Наша работа — это тоже форма ответственности для общества, независимо от специализации. Работа, которую мы делаем по дому — это ответственность для нашей семьи. Возможно, мы выполняем какую-то работу для общества в качестве волонтеров.
И как все меняется в результате такой ответственности! Если мы сомневаемся в этом, нам надо просто представить, каким был бы мир, если бы никто ни для кого ничего не делал. Наша работа служит на благо человечества. Информация о восстановлении, которую мы несем, выходит из стен наших групп и воздействует на все, что мы делаем в жизни.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду искать возможность для ответственности во всем, что я делаю.

