4 Декабря
Как лучше
 
«Мы знаем, что если мы пытаемся поступать лучше, то получаем самое лучшее, даже если это не соответствует нашим представлениям о том, чего бы нам хотелось»
Базовый текст, с. 56

К тому времени, когда мы пришли в АН, наш внутренний голос стал ненадежным и приводил нас к саморазрушению. Зависимость затмила все наши желания, интересы и наше ощущение того, что для нас было бы лучше. Вот почему нам было так важно в восстановлении развивать в себе  нечто, что могло бы вернуть нам здравомыслие и дать нам более надежное руководство. Мы стали учиться полагаться на заботу и доверять тому внутреннему голосу, который направляет нас.
Как и в любом процессе обучения, нам необходима практика. От эгоистичности и зацикленности на себе, которые мы развивали, употребляя наркотики, невозможно избавиться за несколько часов. Эти черты нашего характера могут оказывать воздействие. Иногда мы можем поймать себя даже на том, что думаем: «Хочу избавиться от этих недостатков, чтобы я мог казаться лучше».
Чем яснее мы поймем, что представляют собой наши собственные идеи и желания, тем проще будет понять, как лучше поступить. Мы могли бы думать так: «Вот то, что я хочу в этой ситуации. Но, тем не менее, в любом случае я хочу дейстовать лучше». Однажды сделав это, мы будем готовы и дальше обретать такое понимание.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: я научился доверять, хотя у меня все еще есть свои собственные мысли о том, как я хочу жить. Я хочу понять, каков лучший путь для меня. Пусть так и будет.

