4 Декабря
Опыт других, а не наш
 
«Мы знаем, что если мы просим восстанавливающихся зависимых поделиться с нами опытом, то получаем самое лучшее, даже если это не соответствует нашим представлениям о том, чего бы нам хотелось»
Базовый текст, с. 56

К тому времени, когда мы пришли в АН, наш опыт стал ненадежным и приводил нас к саморазрушению. Зависимость затмила все наши желания, интересы и наше ощущение того, что для нас было бы лучше. Вот почему нам было так важно в восстановлении развивать в себе убежденность в том, что опыт восстанавливающихся зависимых мог бы вернуть нам здравомыслие и дать нам более надежное руководство. Мы стали учиться полагаться на заботу спонсора и доверять тому жизненному опыту, которым он направляет нас.
Как и в любом процессе обучения, нам необходима практика обращения за помощью и развитию готовности к действиям. От эгоистичности и зацикленности на себе, которые мы развивали, употребляя наркотики, невозможно избавиться за несколько часов. Эти черты нашего характера могут оказывать воздействие и на то, как мы практикуем обращение за помощью. Иногда мы можем поймать себя даже на том, что обращаемся к наставнику со словами: «помоги мне избавить себя от этих недостатков, чтобы я мог казаться лучше».
Чем яснее мы поймем, что представляют собой наши собственные идеи и желания, тем проще будет отличить нашу волю от более адекватного пути. Мы могли бы просить о помощи так: «К твоему сведению, спонсор, вот то, что я хочу в этой ситуации. Но, тем не менее, в любом случае я бы хотел последовать твоему опыту, а не своему». Однажды сделав это, мы будем готовы распознать и принять руководство впереди идущего наставника.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Я научился доверять руководству программы, хотя у меня все еще есть свои собственные мысли о том, как я хочу жить. Я хочу поделиться с наставником этими мыслями и ясно понять, каков лучший путь для меня. Я бы хотел идти по этому пути.

