5 Декабря
Те, кто хочет восстанавливаться
 
«Мы видели, что программа работает для любого зависимого, который честно и искренне хочет остановиться»
Базовый текст, с. 13

Как мы узнаем, что кто-то честно и искренне хочет прекратить употреблять наркотики? Правда состоит в том, что знать это наверняка мы не можем! Поскольку мы не можем прочесть мысли другого человека, угадать его побуждения и желания, нам остается только надеяться на лучшее.
Мы можем говорить с новичками на собрании и думать, что больше никогда их не увидим, а потом встретить их через несколько лет, восстанавливающимися. Мы можем склониться к тому, чтобы махнуть рукой на человека, который продолжает срываться или не прекращает употреблять сразу, но мы не должны этого делать. Не имеет значения, что с виду у человека нет желания, факт остается фактом — зависимый пришел на собрание.
Мы не можем знать, какие результаты принесет наша работа по двенадцатому шагу; это не наше дело — оценивать желание восстанавливаться у новичка. Весть, которую мы несем — это часть нас самих. Мы несем ее всюду и свободно делимся ею, отпуская контроль и оставляя результаты на хитросплетения жизненных обстоятельств.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Я буду делиться своим опытом восстановления с любым зависимым, везде, в любое время и при любых обстоятельствах. Я оставлю результаты жизненным обстоятельствам.

