7 Декабря
Переживания чувств
 
«Мы применяем доступные нам инструменты и развиваем способность переживать свои эмоции»
Базовый текст, с. 103

Кто-то из нас скажет: «Переживать чувства? Вы что, издеваетесь?». Когда мы употребляли наркотики, мы никогда не давали себе возможность научиться переживать свои чувства. «Не надо переживать чувства, — думали мы, — надо загасить их наркотиками». Проблема была в том, что «лекарство» от наших невыносимых чувств убивало нас. Только когда мы пришли к Анонимным Наркоманам и стали работать по двенадцати шагам, мы стали, в результате этой работы, взрослеть эмоционально.
Многие из нас почувствовали эмоциональное облегчение с самого начала. Мы устали делать вид, что контролируем свое употребление наркотиков и свою жизнь; и мы почувствовали себя намного лучше, когда, в конце концов, признали, что это не так. После того, как мы исследовали себя и поделились этим со спонсором, мы почувствовали, что нам не надо отрицать свое прошлое, то, кем мы были и что чувствовали, для того чтобы нас приняли. Когда мы завершили возмещение ущерба, мы почувствовали, что нам больше не нужно страдать от чувства вины; мы можем просто принять вину на себя, и она не убьет нас. Чем больше мы работаем по программе АН, тем лучше мы себя чувствуем в той жизни, которая нам дана.
Программа работает сегодня так же хорошо, как она работала всегда. Опираясь на наш сегодняшний день, честно осознавая свое место в нем и капитулируя перед реальностью, мы можем пережить те эмоции, которые жизнь нам сегодня посылает. Используя доступные средства, мы развили в себе способность переживать наши чувства.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Я не буду отрицать свои чувства. Я буду практиковать честность и капитуляцию перед жизнью, какой бы она ни была. Я буду использовать инструменты программы, чтобы пережить свои чувства.

