9 Декабря
Слушать других
 
«Эта способность слушать является полезной, и по мере нашего развития тоже растет. Жизнь приобретает новое значение, когда мы открываем в себе такую способность»
Базовый текст, с. 134

Приходилось ли вам когда-нибудь наблюдать разговор двух детей? Один говорит про фиолетовых драконов, а другой в то же время беспокоится о песке, попавшем ему в ботинки. Мы порой сталкиваемся с похожими проблемами в общении, когда пытаемся научиться слушать других. Мы можем из собрания в собрание отчаянно пытаться слушать человека, который высказывается, и одновременно планировать, что мы скажем, когда до нас дойдет очередь. Во время разговора мы можем вдруг заметить, что наши ответы не имеют ничего общего с вопросами, которые нам заданы. Вместо того чтобы отвечать на вопросы, мы выдаем речь, которую подготовили и только ждали момента, чтобы завладеть вниманием.
Учиться слушать — действительно слушать — это трудная задача, но она нам по плечу. Мы могли бы начать с уточнения в своих ответах того, что говорит собеседник. Мы могли бы спросить, можем ли мы чем-то помочь, если кто-то заявляет о своей проблеме. Немного попрактиковавшись, мы можем обрести свободу от самонаваждения и более тесный контакт с людьми.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Я отвлекусь от своих собственных мыслей и послушаю, что говорят другие люди.

