13 Февраля
Узы, которые объединяют
 
«До тех пор, пока узы, объединяющие нас, сильнее того, что может нас разобщить, все будет хорошо»
Базовый текст, с. 74

Многие из нас считают, что без АН мы бы наверняка умерли от нашей проблемы. Следовательно, наша жизнь зависит от существования АН. Однако периодически в жизни Анонимных Наркоманов происходит разобщение; мы должны учиться конструктивно отвечать на те веяния, которые разрушают сообщество изнутри. Если мы стараемся найти решение проблем, вместо того, чтобы их создавать, то мы идем в верном направлении.
Наше личное восстановление и рост в АН зависят от поддержания атмосферы восстановления на наших собраниях. Готовы ли мы помочь своей группе конструктивно справиться с конфликтом? Будучи членами группы, стремимся ли мы справляться с трудностями открыто, честно и доверительно? Стараемся ли мы показать, что общее благополучие всех членов важнее наших личных планов? Будучи доверенными лицами группы, отдаем ли мы себе отчет в том, какой эффект наши действия могут оказать на новичков?
Помощь группе может выявить в нас одновременно и самые плохие, и самые хорошие стороны. Но часто именно благодаря ей  мы начинаем ближе узнавать некоторые свои вопиющие негативные черты характера. Не избегаем ли мы обязательств по группе, чтобы не столкнуться с тем, что можем узнать о себе? Если мы постоянно помним о силе тех уз, которые связывает нас вместе в восстановлении от активной зависимости, все будет хорошо.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду стремиться быть полезным для нашего сообщества. И я не буду бояться обнаружить, кто я такой на самом деле.

