14 Февраля
Честность и реальность
 
«Право на отсутствие религиозных понятий распространяется на всех без исключения – программа не религиозна. Если мы хотим развиваться, нам необходимо быть честными по отношению к самим себе, потому что у нас есть право на собственное восприятие мира»
Базовый текст, с. 31

На собраниях, в перерывах, беседуя со спонсором, мы слышим, как наши друзья по АН говорят о своем собственном понимании магических (или околомагических) существ. Было бы достаточно просто «плыть по течению», приняв на веру чужие убеждения. Но так же как никто другой не сможет восстанавливаться вместо нас, так и чужая религиозная идея не сможет заменить наше собственное мировоззрение.
Нам нужно честно искать рациональное понимание реальности, которое действительно будет для нас работать. Некоторые из нас избавляются от архаичных ритуалов вроде молитвы и медитации, осознавая их бесполезность для себя по мере приобретения нового опыта в собственном развитии. Кто-то из нас перестает списывать на мистические верования примеры того, как у нас вдруг появлялись силы, якобы превышающие наши собственные возможности, чтобы пережить трудные ситуации. Некоторые понимают, что можно найти выход в тяжелые времена, если спокойно искать его – не обращаясь за помощью к воображаемым друзьям. Откуда же мы берем ресурсы, которые, по нашему убеждению, дают нам силы и руководство? Ответив на эти вопросы, мы можем понять, что эти силы и поддержку дают нам люди в сообществе – достаточно адекватные, чтобы попросить их о помощи и чувствовать себя при этом защищено и уверенно.
Заимствованные религиозно-философские верования могут сработать ненадолго. Но в дальнейшем нам нужно прийти к рациональному пониманию реальности, потому что, разумно взаимодействуя с этим миром, мы будем оберегать наше восстановление.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я ищу людей, более опытных, чем я сам, которые могут помочь моему личностному росту. Сегодня я честно исследую свои убеждения и приду к рациональному пониманию вещей.

