14 Февраля
Честность и развитие
 
«Право на собственное понимание программы распространяется на всех без исключения. Если мы хотим развиваться, нам необходимо быть честными по отношению к самим себе, потому что у нас есть право на собственное понимание программы»
Базовый текст, с. 31

На собраниях, в перерывах, беседуя со спонсором, мы слышим, как наши друзья по АН говорят о своем собственном понимании программы. Было бы достаточно просто «плыть по течению», приняв на веру чужие убеждения. Но так же как никто другой не сможет восстанавливаться вместо нас, так и чужие представления не смогут заменить наше собственное мировоззрение.
Нам нужно честно искать свое понимание программы, которое действительно будет для нас работать. Многие из нас начинают свой поиск с обращения за помощью, продолжая его по мере приобретения нового опыта восстановления. Подумайте, есть ли в нашей жизни примеры того, как у нас вдруг появлялись идеи, которые раньше не приходили в голову, чтобы пережить трудные ситуации? Находили ли мы выход в тяжелые времена, если спокойно искали его? Возможно, помощь и опыт других людей может дать нам силы и руководство? Ответив на эти вопросы, мы найдем понимание восстановления, вполне подходящее, чтобы помочь позаботиться о нашей воле и наших жизнях и чувствовать себя при этом защищенно и уверенно.
Заимствованное понимание программы может сработать ненадолго. Но в дальнейшем мы должны прийти к своему собственному пониманию восстановления, потому что это поможет нам в нашей трезвости.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я ищу помощь, которая может помочь моему личностному росту. Сегодня я честно исследую свои убеждения и приду к собственному пониманию программы.

