15 Февраля
Пробуждение
 
«…мы ожидали своего пробуждения»
Базовый текст, с. 61

Немногие из нас пришли на свое первое собрание Анонимных Наркоманов, изнемогая от желания исследовать себя с нравственной точки зрения, или с мыслью о том, что в нас существует какая-то пустота. Мы и не подозревали, что вскоре отправимся в путешествие, которое пробудит нас.
Подобно громкому будильнику, первый шаг приводит нас в полусознательное состояние, — и в этот момент мы, может быть, еще не уверены, хотим ли мы вылезти из постели или поспать еще минут пять. Ласковая рука встряхивает нас за плечи, когда мы обращаемся ко второму и третьему шагам, которые заставляют нас подняться, потягиваясь и зевая. Нам необходимо стряхнуть пелену сна с наших глаз, чтобы написать четвертый шаг и поделиться им в пятом шаге. А когда мы работаем по шестому, седьмому, восьмому и девятому шагам, то замечаем, что походка наша становится бодрой и на губах появляется улыбка. Мы поем, принимая душ, когда предпринимаем десятый и одиннадцатый шаги. И затем мы применяем двенадцатый шаг, покидая дом в поисках того, кого еще нужно разбудить.
Мы не хотим провести остаток нашей жизни в наркотической коме. Возможно, нам не нравится вставать по утрам, но, встав уже, мы почти всегда рады, что сделали это.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Чтобы пробудится, я буду использовать двенадцать шагов.

