19 Февраля
Отступные пути
 
«Срыв никогда не бывает случайным. Срыв — это признак того, что в нашей программе есть какие-то оговорки»
Базовый текст, с. 100

Отступные пути — это то, что мы оставляем себе на всякий случай в будущем. Для нас отступной путь — это предположение, что если то-то и то-то произойдет, то мы уж точно сорвемся. Что же, по-нашему, должно произойти, чтобы нам было слишком больно это вынести? Может быть, мы думаем, что, если супруг или любимый уйдет от нас, мы будем вынуждены сорваться. Мы уверены, что наверняка употребим, если потеряем работу. Возможно, мы предполагаем, что смерть любимого человека будет для нас невыносима. В любом случае отступные пути, которые мы оставляем, дают нам разрешение на употребление, если наши опасения оправдаются — и они часто оправдываются.
Вместо того чтобы настраиваться на срыв, мы можем настраивать себя на успех, исследуя свои ожидания и изменяя их там, где это возможно. Большинство из нас носят в себе целый каталог предполагаемых несчастий, тесно связанных с нашими страхами. Мы можем учиться переживать боль, наблюдая за тем, как другие члены сообщества переживают похожие состояния. Мы можем применить их опыт к своим собственным ожиданиям. Вместо того чтобы говорить себе, что нам придется сорваться, если вот это произойдет, мы можем спокойно убедить себя в том, что мы тоже можем остаться чистыми, что бы ни принес нам сегодняшний день.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я проверю, нет ли у меня каких-нибудь отступных путей, которые могут угрожать моему восстановлению, и я расскажу о них другому зависимому.

