20 Февраля
Бессилие, личная ответственность
 
«Будучи безответственными, мы сами создавали себе проблемы»
Базовый текст, с. 16

Когда мы отказываемся взять на себя ответственность за свою жизнь, мы лишаем себя всех своих возможностей. Нам необходимо помнить, что мы бессильны перед нашей зависимостью, но не перед своим поведением.
Многие из нас злоупотребляли понятием бессилия для того, чтобы избегать принятия решений или продолжать вести себя по-детски. Мы распространили бессилие на все свои действия. Мы обвиняли других в том, что с нами происходит, вместо того чтобы предпринять позитивные действия по изменению возникших обстоятельств. Если мы продолжаем избегать ответственности, ссылаясь на «бессилие», то мы обрекаем себя на те же самые несчастья и отчаяние, которые испытывали во время употребления наркотиков. Возможность провести годы восстановления, чувствуя себя жертвами, очень реальна.
Вместо того чтобы жить пассивной жизнью, мы можем учиться делать ответственный выбор и идти на риск. Мы можем ошибаться, но при этом учиться на своих ошибках. Более глубокое понимание себя и возросшая готовность принять личную ответственность дают нам свободу, чтобы меняться, делать выбор и расти.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Это мои чувства, мои действия и мой выбор. Я возьму на себя ответственность за них.

