22 Февраля
Свобода выбора
 
«Мы продолжали проводить личную инвентаризацию и, когда совершали ошибки, без промедления признавали это»
Шаг десятый

В Анонимных Наркоманах мы узнали, что наша долгосрочная гармония с миром зависит от нашего собственного выбора и ответственности за наши действия. Мы используем десятый шаг, чтобы помочь себе поддерживать эту гармонию. Каждый день мы отводим время, чтобы взглянуть на свое поведение. Некоторые из нас оценивают каждое свое действие с помощью очень простого вопроса: «Соответствует ли это моим целям и убеждениям?».
Во многих случаях мы видим, что в некоторых своих действиях мы руководствовались нашими целями и убеждениями, и поэтому мы находимся в гармонии с окружающим миром. В некоторых случаях, однако, мы поймем, что наше поведение не соответствует нашим идеалам. Мы действовали деструктивно или импульсивно, и результатом стал разлад в нашей жизни. Когда мы видим такие несоответствия, мы признаем, что совершили ошибку, и предпринимаем меры для исправления ситуации. Имея более ясное представление о том, как наши действия соотносятся с нашими целями и убеждениями, мы с меньшей вероятностью будем повторять свои ошибки. И с большей вероятностью сможем избежать повторения ошибок и жить в гармонии с собой и окружающим миром.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я хочу жить в гармонии с миром. Сегодня я проверю свои действия, спросив: «Соответствует ли это моим целям и убеждениям?».

