22 Февраля
Прошу ли я помощи?
 
«Мы продолжали проводить личную инвентаризацию и, когда совершали ошибки, без промедления признавали это»
Шаг десятый

В Анонимных Наркоманах мы узнали, что чем дольше мы живем, прося о помощи других людей, тем больше гармонии становится в наших жизнях. Мы используем десятый шаг, чтобы помочь себе поддерживать эту гармонию. Каждый день мы отводим время, чтобы взглянуть на свое поведение. Некоторые из нас оценивают каждое свое действие с помощью очень простого вопроса: «Прошу ли я о помощи?».
Во многих случаях мы видим, что в некоторых своих действиях мы руководствовались чужим позитивным опытом, и поэтому мы находимся в гармонии с окружающим миром. В некоторых случаях, однако, мы поймем, что наше поведение не соответствует нашим идеалам. Мы действовали в одиночку, не прося о помощи, и результатом стал разлад в нашей жизни. Когда мы видим такие несоответствия, мы признаем, что совершили ошибку, и исправляем ситуацию. Имея более ясное представление о том, как поступил бы в таких ситуациях более опытный человек, мы с меньшей вероятностью будем повторять свои ошибки. И с большей вероятностью мы будем жить, учась на чужих ошибках, в равновесии с окружающим миром.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я хочу жить в гармонии с миром. Сегодня я проверю свои действия, спросив: «Прошу ли я о помощи?».

