27 Февраля
«Чистые» мотивы
 
«Мы исследуем наши действия, реакции и побуждения. Зачастую мы понимаем, что поступили лучше, чем нам казалось»
Базовый текст, с. 53

Представьте себе, что в сегодняшнем ежедневнике написано следующее: «Когда вы утром проснетесь, перед тем как встать с постели, потратьте минуту на размышления. Откиньтесь на подушку, соберитесь с мыслями и продумайте планы на день. Поочередно рассмотрите мотивы, стоящие за этими планами. Если мотивы вашего поведения не совсем чистые, повернитесь на бок и продолжайте спать». Ну не чушь ли это?
Независимо от того, сколько времени мы остаемся чистыми, почти все наши поступки имеют неоднозначные мотивы. Однако это не причина для того, чтобы отложить жизнь до лучших времен. Мы не должны ждать до тех пор, пока наши мотивы станут кристально чистыми, чтобы начать жить в восстановлении.
По мере того, как программа входит в нашу жизнь, мы начинаем все реже руководствоваться сомнительными мотивами. Мы регулярно исследуем себя и обсуждаем со спонсором то, что обнаружили. Мы просим  его о помощи и ищем силы, чтобы действовать на основании полученного нами знания. Результат? Мы не становимся безупречными, но точно становимся лучше.
Мы приступили к работе по программе личностного роста. Мы можем никогда не стать гигантами развития. Но если мы окинем себя реалистичным взглядом, то, скорее всего, обнаружим, что мы преуспели гораздо больше, чем нам казалось.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я проведу реалистичное исследование себя. Я буду искать в себе силы, чтобы действовать на основании моих самых лучших мотивов поведения, а не самых худших.

