29 Февраля
Все, что угодно!
 
«Наша проблема остановлена, и теперь все возможно. Наше сознание становится все более и более восприимчивым и открытым для новых идей во всех сферах жизни»
Базовый текст, с. 119

Для многих из нас наши первые несколько месяцев или лет в АН - замечательное время.  Мы узнаем много нового, мы видим новые радости и много перспектив.  Наконец, освободившись от активного употребления наркотиков, со свежим и молодым восстановлением все кажется возможным.
По прошествии некоторого времени пребывания в чистоте, однако, может поубавиться рвения к работе по программе.   У нас может не стать прежнего стремления пользоваться опытом  других людей.  Мы можем столкнуться с некоторыми, казалось бы, неподдающимися недостатками нашего характера, сводящими на нет безграничный оптимизм начала нашего восстановления.  Мы слишком много знаем, чтобы поверить, что все, что угодно, достижимо.
Как нам вернуть энтузиазм  к восстановлению?  Мы общаемся со спонсором; мы делимся по этому поводу; и мы ищем вдохновение, которого нам не хватает.  Есть члены группы - некоторые с большим, чем у нас временем чистоты, некоторые с меньшим - которые обладают энтузиазмом, которого мы ищем, и которые будут рады поделиться им с нами, если мы об этом попросим.  Чтобы получить пользу от их опыта, однако, мы должны отказаться от предубеждений.  Когда мы вновь открываемся новым идеям и желаем попробовать их, мы обнаружим снова, что все возможно.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Всегда есть чему и у кого поучиться в моем восстановлении.  Сегодня я откажусь от предубеждений в отношении новых идей  и буду стремиться их осуществить. Пока я жив, я знаю, что все, что угодно, достижимо.

