4 Февраля
Хорошее самочувствие — это не самое главное
 
«Для нас восстановление — это нечто большее, чем просто получать удовольствие»
Базовый текст, с. 54

Во время употребления наркотиков большинство из нас точно знали, как мы будем чувствовать себя сегодня и на следующий день. Все, что нам нужно было сделать — это убедиться, что у нас есть пакетик или пузырек с нужным веществом. Мы сами планировали свои ощущения, и наша задача была в том, чтобы каждый день чувствовать себя хорошо.
Восстанавливаясь, мы постоянно чувствуем себя по-разному, наши ощущения меняются каждый день, а порой и каждую минуту. Мы можем быть утром энергичными и счастливыми, а после обеда внезапно помрачнеть и почувствовать себя несчастными. Поскольку мы больше не планируем с утра, как мы будем чувствовать себя весь день, то у нас могут возникать такие не очень-то приятные ощущения как утренняя разбитость и ночная бессонница.
Конечно, это всегда возможно для нас — хорошо себя чувствовать, но это не самоцель. Сегодня наша задача не в том, чтобы получать приятные ощущения, а в том, чтобы научиться понимать свои ощущения и работать с ними, какими бы они ни были. Мы делаем это, работая по шагам и делясь своими чувствами с другими.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я приму свои чувства, какими бы они ни были, просто такими, какие они есть. Я буду работать по программе и учиться жить со своими чувствами.

