7 Февраля
Это не экзамен
 
«…нашли людей, к которым можно обратиться»
Базовый текст, с. 33

Некоторые из нас в начале восстановления были уверены, что жизненные трудности — это серия испытаний. Если кто-то предлагает нам наркотики, мы уверены, что это тест на восстановление. Ситуации, в которых есть возможность поступиться принципами и не быть пойманными на этом, мы расцениваем как проверку характера. Более того, мы порой воспринимаем жизненные трагедии и боль, которую они нам доставляют, как испытание нашей трезвости.
Но жизнь не устраивает нам испытаний на проверку восстановления, характера или трезвости. Это просто жизнь, и порой она причиняет боль. Многие из нас потеряли любовь, и в этом нет нашей вины. Некоторые из нас полностью потеряли материальное благополучие. Есть кто-то среди нас, кто пережил потерю своих детей. Жизнь время от времени может причинять нам ужасную боль, но эта боль не насылается на нас кем бы то ни было. Более того, сообщество постоянно рядом с нами, некоторые из его членов готовы помочь нам, когда тяжело. Восстановление способно заживить любую рану, которую нам может нанести жизнь.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду считать, что сообщество желает мне добра. Я буду искать помощи у сообщества во времена невзгод.

