8 Февраля
Кто такой спонсор?
 
«…определение спонсора: это член Анонимных Наркоманов, живущий по программе восстановления, который желает и готов строить с нами особые доверительные и надежные отношения»
IP No 11 Спонсорство, новая редакция

Кто такой спонсор? Вы знаете — это тот приветливый человек, с которым вы вместе пили кофе после вашего первого собрания. Это тот великодушный человек, который бескорыстно делится опытом своего восстановления. Это тот, кто постоянно удивляет вас своей ошеломляющей проницательностью в отношении негативных черт вашего характера. Тот, кто напоминает вам, что надо завершить четвертый шаг, кто выслушивает ваш пятый шаг и никому не рассказывает о том, какой вы чудаковатый тип.
Мы легко можем начать принимать все эти вещи как должное, ведь мы привыкли, что есть кто-то, кто всегда готов нам помочь. Бывает так, что мы слишком увлекаемся своей самостоятельностью и успокаиваем себя словами: «Я позвоню своему спонсору позже, а сейчас мне надо срочно сделать уборку дома, сходить в магазин, завязать отношения…». В итоге мы попадаем в неприятную ситуацию и удивляемся, где же мы оплошали.
Наш спонсор не умеет читать мысли. Это наша задача — обратиться к нему за помощью. Нужна ли нам помощь в работе по шагам, нужно ли увидеть ситуацию в реальном свете, чтобы привести мысли в порядок, или нам просто нужен друг — все это поводы для обращения к спонсору. Спонсоры — это теплые, мудрые, замечательные люди, и их опыт восстановления может быть нашим. Попросить — вот все, что от нас требуется.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я благодарен за то время, ту любовь и тот опыт, которыми мой спонсор делится со мной. Сегодня я позвоню своему спонсору.

