1 Мая
Собственное достоинство и ответственность
 
«Помощь людям дает мне ощущение собственной значимости»
Базовый текст, с. 235

Большинство из авторов книги пришло в терапию, почти полностью растеряв собственное достоинство, сохраняя лишь мизерную толику того, что еще можно было восстановить. Некоторые члены общества говорят, что их самооценка начала расти благодаря тому, что с первых дней они стали заниматься помощью другим. Порой происходят удивительные вещи, когда наши попытки помощи вдруг оказывают позитивное воздействие на жизнь людей.
Многие из нас, будучи неопытными, не имели достаточно знаний, силы и надежды, чтобы делиться с остальными. Кое-кто может сказать нам в форме рекомендации, что самое лучшее для нас в этом случае — это просто слушать. Но, в то же время, имея даже немного опыта, мы можем что-то сделать для новичка, только что пришедшего и пытающегося продержаться хотя бы сутки. Новичок, попавший в терапию с одним лишь желанием прекратить деструктив и не имеющий никаких инструментов, с трудом может представить себе человека с годом, двумя или десятью годами опыта. Но зато он или она могут обратиться за помощью к тем, у кого не так много знаний, рассматривая их с восхищением и недоверием.
Помощь — это наш уникальный дар, который никто не может отнять у нас. Мы отдаем — и мы получаем. Благодаря помощи многие из нас нашли путь, ведущий к тому, чтобы стать продуктивными членами общества.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я благодарен за то, что у меня есть возможность оказывать помощь.

