10 Мая
Полностью подготовиться
 
«… это дает нам ясное представление о том, что некоторые черты характера творят с нашей жизнью. У нас появляется страстное желание освободиться от этих черт»
Базовый текст, с. 42

Полностью подготовиться к тому, чтобы избавиться от дефектов характера, — это долгий процесс, и часто на него уходит целая жизнь. Наша готовность растет прямо пропорционально нашему знанию этих дефектов и того вреда, который они причиняют.
Нам бывает больно видеть, какое разрушительное воздействие наши недостатки оказывают на нашу жизнь и жизни тех, кто нас окружает. Если это так, то самое лучшее, что мы можем сделать, — это попросить опытного доверенного избавить нас от изъянов, преграждающих наш путь к прогрессу.
Если мы избавляемся от своих недостатков и видим, как они постепенно уходят из нашей жизни, то одновременно замечаем, что их отсутствие замещается положительными качествами. Вместо трусости мы обретаем мужество. Вместо жадности — щедрость. Наш иллюзорный взгляд на самих себя исчезает и сменяется честностью перед собой и принятием себя.
Да, если мы полностью подготовимся, то перемены неизбежны. Каждый новый уровень готовности приносит свои подарки. Наша личность меняется, и вскоре мы обнаруживаем, что теперь наша готовность стимулируется уже не болью, а лишь страстным желанием расти.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду повышать свою готовность, все лучше узнавая свои недостатки.

