12 Мая
Жить, пользуясь опытом
 
«Говорят, что для того, чтобы жизнь приобрела ценность, ее результаты должны проявляться в нашей повседневной жизни»
Базовый текст, с. 58

Работая над собой, мы замечаем множество изменений в нашей жизни: ощущение чистоты, которое приходит ко многим в процессе откровенного разговора; чувство, что мы наконец-то на правильном пути, когда мы возмещаем причиненный нами ущерб; удовлетворение, которое мы получаем, помогая другому человеку. Мы можем испытывать приятные чувства и помогать друг другу. Такой опыт не означает, что мы стали совершенными людьми или что теперь можем поступать по-старому. Но он дает нам представление о том, что такое развитие, напоминает об истинной природе цели, которую мы преследуем, и придает нам мужества продолжать свой путь.
Этот опыт убедительно показывает нам, что мы имеем дело с реальностью, с вещами, которые действительно помогают нам оставаться в норме. Но как мы можем задействовать эти инструменты в нашей обычной жизни? У наших друзей, доверенного и других знакомых, возможно, имеется более основательный опыт жизни с использованием этих инструментов. Если мы попросим, они могут помочь нам применить этот опыт в нашей жизни и личном росте.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я постараюсь найти все необходимые мне ответы, чтобы понять свой опыт и внедрить его в свою повседневную жизнь.

