15 Мая
Страх перед четвертым шагом
 
«Приступая к этому шагу, большинство из нас боятся, что внутри у нас прячется чудовище, которое погубит нас, если выпустить его на свободу»
Базовый текст, с. 33

Большинство из нас охватывает ужас при мысли, что нам придется взглянуть на себя и поближе узнать свой внутренний мир. Мы боимся, что если исследуем свои поступки и мотивы, то обнаружим бездонную черную пропасть эгоизма и ненависти. Но, когда мы предпринимаем четвертый шаг, мы обнаруживаем, что страх был необоснованным. Мы — люди, такие же, как другие, не больше и не меньше.
У всех нас есть какие-то личные черты характера, которыми мы не особенно гордимся. Когда мы в плохом настроении, мы можем думать, что наша вина намного страшнее, чем вина кого бы то ни было. У нас бывают моменты, когда мы сомневаемся в себе. Мы ставим под сомнение свои мотивы. Мы можем даже придираться к своему существованию вообще. Но, если бы мы могли прочитать мысли наших товарищей по сообществу, мы узнали бы те же самые переживания. Мы не лучше и не хуже других.
Мы можем изменить лишь то, что сами узнали и признали в себе. Вместо того чтобы продолжать бояться чудовища, что сидит внутри нас и не дает жить, мы можем выпустить его наружу, открыться и избавиться от него. Мы освободимся от страха, и наша трезвость расцветет в лучах света, исходящего от нашего знания себя.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я боюсь того, чего не знаю. Я достану свои страхи наружу и позволю им исчезнуть.

