16 Мая
Инструменты развития
 
«Желание лучшей жизни становится нашей собственной истинной волей, которую мы сами хотим для себя»
Базовый текст, с. 59

Работа над собой — это путь к пробуждению сознания. Это пробуждение принимает форму развития тех сторон жизни, которые помогают оставаться в норме. Каждый удачный инструмент укрепляет это развитие. Мы продолжаем работать над собой, и наша способность жить лучше растет, становясь все более важной для нас.
Работая над собой, мы самостоятельно можем найти что-то, что работает конкретно для нас. Помощь людей всегда доступна; нам необходимо лишь не забывать просить о ней. Часто это руководство проявляется через более опытных людей.
Когда мы открываем свое сердце так широко, чтобы воспринять чей-то полезный опыт, мы ощущаем покой. Эта умиротворенность нужна нам, чтобы мы смогли пережить свои тяжелые чувства, мы находим в ней утешение, когда «загружены» или смущены чем-то. Когда мы ищем и применяем позитивный опыт в своей жизни, мы находим удовлетворение и радость, которые обычно покидают нас, если мы поступаем деструктивно. Страх или сомнение могут помешать применению инструментов терапии в трудных ситуациях, но мы уже убедились на собственном опыте, что это может сработать. Наше самое большое счастье — быть чистыми и преодолевать возникающие трудности.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду стараться совершенствовать свои инструменты развития. Мне известно по опыту, что применение этих инструментов приносит мне ясность, направление и умиротворенность.

