17 Мая
«Нежелательные черты»
 
«Мы полностью подготовились к тому, чтобы избавиться от всех этих черт характера»
Шестой шаг

После того, как мы сделали честное признание, многие из нас провели какое-то время в размышлениях об «истинной природе наших недостатков» и о той роли, которую они сыграли в нашей жизни. Какой была бы наша жизнь, к примеру, не будь мы так высокомерны?
Безусловно, высокомерие не позволяло нам сходиться с людьми, мешало нам воспринимать чужой опыт. В то же время, высокомерие сослужило нам хорошую службу, поддерживая наше эго, несмотря на крайне низкую самооценку. Какой поддержки мы бы лишились, избавившись от этого высокомерия, и что бы тогда могло произойти?
Избавившись от высокомерия, мы стали бы на один пункт ближе к тому, чтобы занять свое место среди других людей. Мы обрели бы способность оценить общество других, их мудрость и опыт. Поддержка и руководство пришли бы к нам, если бы мы выбрали для себя заботу людей в обществе; и наша «низкая самооценка» перестала бы быть камнем преткновения.
Один за другим мы исследовали свои недостатки подобным образом и выяснили, что все они мешают нам, — кстати, именно поэтому мы называем их «нежелательными». Так полностью ли мы подготовились к тому, чтобы избавиться от них? Да.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я тщательно исследую все «нежелательные» черты своего характера и узнаю, готов ли я к тому, чтобы избавиться от них.

