18 Мая
Друзья и возмещение ущерба — будем проще
 
«Мы напрямую возмещали причиненный этим людям ущерб, где это было возможно, кроме тех случаев, когда это могло повредить им или кому-либо еще»
Письменная работа

С кем бы ни были у нас отношения — мы не всегда ведем себя так, как бы нам хотелось. Но дружба не заканчивается после того, как мы совершили ошибку — мы всегда можем возместить ущерб. Если мы искренне желаем принять ответственность за дружеские отношения и возместить нанесенный нами ущерб, эта дружба станет еще крепче и сильнее, чем раньше.
Возмещать ущерб очень просто. Мы подходим к человеку, которому навредили, и говорим: «Я был не прав». Иногда мы избегаем говорить о самой сути, уклоняясь от признания своей роли в сложившейся ситуации. Но такой подход противоречит самому принципу возмещения. Для того чтобы эффективно возместить ущерб, мы должны отнестись к нему как можно проще: мы признаем свою роль и больше ничего не объясняем.
Может случиться так, что наши друзья не примут наших извинений. Возможно, им необходимо время, чтобы оценить то, что произошло. Если дело в этом, мы должны дать им время. В конце концов, ведь это мы виноваты, а не они. Мы выполнили свою часть, все остальное от нас не зависит.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я хочу быть ответственным другом. Я постараюсь быть проще при возмещении нанесенного мной ущерба.

