 19 Мая
Анализ роста
 
«Мы вспоминаем о том, какими мы были раньше, и сравниваем с тем, какие мы сейчас, чтобы увидеть, что хотели бы оставить, а от чего — избавиться»
Базовый текст, с. 36

Каждый день, ближе к вечеру, многие из нас размышляют о прошедших сутках и решают, что мы можем изменить в будущем. Нам не составляет труда подумать о своих обычных заботах: поменять масло в машине, сделать уборку дома или вынести мусорное ведро. Но иногда нам нужно приложить особые усилия, чтобы направить свои мысли в более широкое русло.
Один простой вопрос может направить нас по этому пути: «Как мы думаем, какими мы хотим видеть себя завтра?». Может быть, нам нужно больше общаться. Может быть, мы из страха сохраняем свою работу или свои отношения, которые давно уже мешают нам. Или мы скрываем какой-то беспокоящий аспект характера, боясь поделиться этим со доверенным. Вопрос в том, в каких именно сферах нашей жизни мы действительно хотим расти?
Мы понимаем, что нам полезно в конце каждого дня проводить какое-то время наедине с собой. В это время мы сможем подумать, как нам лучше применить нашу программу личного роста в завтрашнем дне. Мы размышляем о тех областях нашей жизни, в которых мы уже выросли, и о тех, которые еще требуют доработки. Ну разве может быть более подходящий способ завершить свой день?

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я отведу время в конце дня для того, чтобы подумать. Я вспомню свой прошедший день, размышляя о том, что мешает мне стать таким, каким бы я хотел себя видеть.

