2 Мая
Всего лишь может быть…
 
«Существует одно препятствие, которое больше, чем другие, угрожает процессу восстановления — это равнодушное и нетерпимое отношение к нашим принципам»
Базовый текст, с. 21

Когда мы впервые пришли в АН, многим из нас было очень трудно принять принципы, на которых основана эта программа, — и это понятно. Несмотря на все попытки контролировать свою зависимость, мы поняли, что бессильны перед ней. Если кто-нибудь говорил, что и у таких, как мы, есть надежда, в нас закипали злость и раздражение. Ведь мы-то лучше знали, что надежды у нас нет. Идеалы трезвой жизни могли оказать влияние на чью-то жизнь, но только не на нашу.
Но, несмотря на безразличие и нетерпимость к принципам, мы все-таки оказались в Анонимных Наркоманах. Здесь мы встретили других зависимых. Они были такими же бессильными и безнадежными, как и мы, пока не нашли путь к тому, чтобы не просто прекратить употреблять, а жить и радоваться чистой жизни. Они говорили о принципах, которые указали им дорогу к новой жизни в трезвости. Для них эти принципы не были просто теорией, они практиковали их в своей жизни. Да, наш скептицизм вполне понятен, но эти принципы, о которых говорят другие члены АН, похоже, действительно работают.
Когда мы однажды признали это, у нас отпала необходимость отдельно принимать каждую новую идею, которую мы слышали. Мы допустили мысль о том, что если эти принципы работают для других, то, может быть, они сработают и для нас, всего лишь может быть. Для начала этой готовности было достаточно.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Всего лишь может быть так, что принципы, о которых говорят в АН, сработают для меня. В конце концов, я готов без предубеждения принять эту возможность.

