20 Мая
Выход из изоляции
 
«Мы делаем какие-то шаги и радуемся тому, о чем раньше даже не подумали бы»
Базовый текст, с. 128

Активная зависимость держала нас в изоляции по многим причинам. Вначале мы избегали семью и друзей, чтобы они не узнали, что мы употребляем наркотики. Некоторые избегали всех независимых людей из страха перед моральным осуждением и преследованием по закону. Мы презирали людей с «нормальной» жизнью, семьей и увлечениями, называли их «некрутыми», считая, что мы никогда не будем получать радость от простых удовольствий жизни. В конечном счете, мы даже избегали товарищей по употреблению, потому что не хотели делиться. Наша жизнь сузилась, и все наши дела свелись к повседневному поддержанию своей зависимости.
Сегодня наша жизнь намного полнее. Нам нравится участвовать в мероприятиях вместе с другими трезвыми зависимыми. Мы уделяем время своей семье. И мы нашли много других занятий, которые доставляют нам удовольствие. Какие перемены, по сравнению с прошлым! Мы можем жить жизнью такой же полной, как «нормальные» люди, которых мы когда-то презирали. Радость — дар трезвости — вернулась в нашу жизнь.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я найду удовольствие в простой рутине повседневной жизни.

