21 Мая
Возвращайся!
 
«Собрания помогают нам не только помнить о том, откуда мы пришли, но, что еще важнее, увидеть, куда мы можем двигаться в жизни»
Базовый текст, с. 69

Люди в терапии во многом сильно отличаются от других людей. Когда мы пришли в терапию, мы встретили людей, похожих на нас, которые понимали нас и которых мы могли понять. Мы больше не чувствовали себя изгоями и чужаками всегда и везде. На мероприятиях мы были у себя дома, среди друзей.
Мы не перестаем быть собой, сохраняя позитив. Нам все еще необходимо идентифицировать себя с другими. Мы продолжаем приходить на собрания, чтобы помнить, кто мы, откуда мы пришли и куда идем. Каждое собрание напоминает нам, что мы никогда не сможем заниматься деструктивом без плачевных последствий. Каждое собрание напоминает нам, что мы никогда не будем деструктивить, но, применяя принципы, мы можем быть лучше. И каждое собрание предлагает нам опыт и пример других людей, продолжающих свое развитие.
На собраниях мы видим, что у каждого свой путь, и результаты работы над собой заметны в жизни каждого. Если нам нравится жизнь какого-то человека, мы можем узнать, что он делает для этого, каким путем идет. Мероприятия предлагают нам сравнить, где мы были и куда мы идем, — без этого сравнения у нас ничего не получится. Это то, ради чего мы возвращаемся.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я посещу собрание людей, чтобы напомнить себе, кто я, откуда я пришел и куда иду в своей жизни.

