22 Мая
Признаки пробуждения сознания
 
«Задания ведут к пробуждению нашего сознания. Это пробуждение подтверждается изменениями в нашей жизни…»
Базовый текст, с. 61

Мы знаем, как распознать проявления деструктива. Эти признаки неоспоримы. Кроме неконтролируемой тяги к деструктивным поступкам, это еще и неприятная привычка к эгоистичному, корыстному поведению. Когда наша жизнь достигла предела, мы уже не чувствовали ничего, кроме боли. Мы постоянно обвиняли себя и других и тратили большую часть свободного времени на беспокойство или попытки контролировать последствия своих действий.
Помимо признаков зависимости существуют и признаки пробуждения сознания, которые ярко проявляются в людях. К ним относятся: склонность думать и действовать непринужденно, потеря интереса к обвинению и оценке чужих действий, способность радоваться настоящему моменту и частые взрывы смеха.
Если мы видим в ком-то проявления признаков пробуждения сознания, мы должны иметь в виду, что это пробуждение передается от одного другому. Лучшее, что мы можем сделать, — это держаться поближе к таким людям. Когда мы начинаем часто испытывать непреодолимую благодарность, у нас возрастает способность принимать любовь общества и появляется неконтролируемое желание ответить любовью со своей стороны; мы понимаем, что и у нас тоже произошло это пробуждение.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Больше всего на свете я хочу пробудиться. Я буду искать признаки такого пробуждения и порадуюсь, когда узнаю их.

