24 Мая
Рискуем быть уязвимыми
 
«По мере нашего роста мы учимся преодолевать стремление убежать и спрятаться от себя и своих чувств»
Базовый текст, с. 107

Мы боялись быть уязвленными, и, чтобы не рисковать, многие из нас выработали привычку держать других людей на безопасном расстоянии от себя. Примеры такой эмоциональной изоляции могут дать нам ощущение, что мы безнадежно закрыты своими масками. Мы привыкли рисковать своей жизнью; теперь мы можем пойти на риск и со своими чувствами. Делясь с другими, мы узнаем, что мы не уникальны и не станем слишком уязвимыми из-за того, что просто позволим другим поближе узнать нас, тем более, если мы в хорошей компании. Работая над собой, мы растем и меняемся. Нам больше не хочется, да и не нужно прятаться от грозящей нам опасности. Нам предлагают возможность сбросить со своих чувств маскировку, которая помогала выжить во время деструктивной жизни.
Открываясь перед другими, мы рискуем стать уязвимыми, но этот риск стоит того, чтобы на него пойти. С помощью доверенного лица и других людей мы учимся честно и открыто выражать свои чувства. Любовь наших знакомых, которую мы получаем в ответ на свои чувства, делает нас сильнее и придает мужества. Благодаря применению принципов мы и в самих себе, и в окружающих людях находим силу и свободу. Это наше право — быть самими собой и радоваться компании наших знакомых.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я открыто и честно поделюсь с другим. Я рискну стать уязвимым и получу радость от своей дружбы с другими людьми. Я буду расти.

