26 Мая
Сила в общении
 
«Каждый из нас решает сам, что помогает ему чувствовать себя хорошо… Для кого-то это терапия, для кого-то письменные задания или что-то еще»
Базовый текст, с. 29

Многим из нас очень трудно прийти к пониманию того, что требуются некие инструменты до тех пор, пока мы полностью не примем, что не всесильны перед жизнью. Сделав это, большинство из нас, наконец, обретают желание попросить помощи у кого-то еще. Первым практическим воплощением этой помощи для многих из нас становится терапия. Возможно, это то, с чего нам следует начать, развивая свое собственное понимание того, что может помочь нам.
Одним из проявлений такой помощи является безусловная любовь, когда люди помогают друг другу, не ожидая ничего взамен. Групповой опыт развития — это сам по себе рабочий инструмент, так как группа может иметь подкрепленные опытом знания о том, что работает, а что нет. И тот факт, что люди продолжают приходить на терапию день за днем, говорит о том, что это помогает — это действительно то, что помогает нам жить и расти.
Все эти вещи подтверждают наличие пользы в терапии. Когда мы присматриваемся без предубеждения, каждый из нас сможет заметить пользу такого подхода. Нам не требуется навешивать какие-либо ярлыки на простые инструменты, обожествлять их или поклоняться им как магическим идолам - нужно просто пользоваться ими каждый день.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я открою глаза и без предубеждения посмотрю на пользу моей группы АНтерапии.. Я буду стараться, чтобы эти встречи помогли мне расти.

