26 Мая
Сила в группе
 
«Каждый из нас решает сам, что помогает ему оставаться трезвым… Для кого-то это группы, для кого-то программа или что-то еще»
Базовый текст, с. 29

Многим из нас очень трудно прийти к пониманию того, что требуются некие инструменты до тех пор, пока мы полностью не примем всю безысходность нашего бессилия перед зависимостью. Сделав это, большинство из нас, наконец, обретают желание попросить помощи у кого-то еще. Первым практическим воплощением этой помощи для многих из нас становится группа АН. Возможно, это то, с чего нам следует начать, развивая свое собственное понимание того, что может помочь остаться чистым.
Одним из проявлений такой помощи в группе является безусловная любовь членов АН, когда они помогают друг другу, не ожидая ничего взамен. Групповой опыт трезвости — это сам по себе рабочий инструмент, так как группа может иметь подкрепленные опытом знания о том, что работает, а что нет. И тот факт, что зависимые продолжают приходить на собрания АН день за днем, говорит о том, что это помогает — это действительно то, что помогает нам оставаться чистыми и расти.
Все эти вещи подтверждают наличие пользы в группах АН. Когда мы присматриваемся без предубеждения, каждый из нас сможет заметить пользу такого подхода. Нам не требуется навешивать какие-либо ярлыки на простые инструменты, обожествлять их или поклоняться им как магическим идолам - нужно просто пользоваться ими каждый день.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я открою глаза и без предубеждения посмотрю на пользу моей группы АН. Я буду стараться, чтобы эти группы помогли мне остаться чистым.

