27 Мая
Принимать вызов сегодняшнего дня
 
«…решение просить о помощи становится нашим самым главным источником силы и мужества»
Базовый текст, с. 32

Вызов — это то, что придает нам смелости для совершения действия. Все новое и незнакомое воспринимается нами как вызов, независимо от того, хорошо это или плохо для нас. Нам приходится преодолевать препятствия и сопротивление, возникающие как внутри нас самих, так и вовне. Новые и трудные вещи, препятствия и сопротивление — это все часть «жизни, как она есть». Жить по-новому означает принимать жизненный вызов.
Многие из нас занимались деструктивом, чтобы сознательно или неосознанно избежать этого вызова. Многих из нас в равной степени пугали и неудача, и успех. Каждый раз, когда мы отказывались принимать жизненные реалии, мы страдали, потому что наша самооценка понижалась. Некоторые из нас деструктивили, чтобы скрыть стыд, который мы чувствовали. Поступая так, мы с каждым разом теряли способность отвечать на жизненные вызовы и все больше склонялись к тому, чтобы продолжать негатив.
Работая над собой, мы нашли инструменты, необходимые для того, чтобы успешно принимать любой вызов. Мы нашли людей, у которых было больше опыта в жизни, которые относятся к нам с заботой. Мы просили этих людей помочь нам исправить наши недостатки, из-за которых наши жизни стали неуправляемыми. Мы предприняли действия по улучшению своего контакта с обществом. Благодаря письменной работе нам была дана возможность прекратить негатив и начать жить.
Каждый день жизнь бросает нам все новые вызовы. И каждый день, работая над собой, мы получаем счастливую возможность отвечать на эти вызовы.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я попрошу кого-нибудь помочь мне уверенно принять жизненный вызов.

