29 Мая
Пережить трудные времена
 
«Мы знаем, что с помощью сообщества мы можем пережить трудности»
Базовый текст, с. 71

У каждого из нас бывают времена, когда кажется, что наша жизнь разваливается на части. В эти дни или даже недели нам кажется, что все, что только может произойти плохого, происходит. Мы сомневаемся, что сможем пережить такие болезненные перемены, как потеря работы, смерть любимого человека или разрыв отношений.
Именно тогда, когда мир рушится вокруг нас, мы тренируемся по-настоящему применять те инструменты, которые помогают нам быть чистыми. Ни один человек не сможет освободить нас от страданий; мы знаем, что только мы сами можем предоставить себе комфорт, который мы ищем. Мы чувствуем себя разбитыми, но не сдаемся, зная, что наши жизни восстановятся.
По мере того, как мы продвигаемся в трезвости и наш опыт чистой жизни растет, мы обретаем уверенность, что сможем пережить тяжелые времена с надеждой, несмотря на боль. Нам не нужно отчаиваться, потому что мы знаем, что наши навыки смогут помочь нам, если мы будем их применять.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду полагаться на то, что узнал в сообществе, чтобы пережить тяжелые времена, зная, что мои знакомые из АН могут поддержать меня.

