3 Мая
Делиться своей благодарностью
 
«Моя благодарность говорит, когда я забочусь и когда разделяю с другими путь»
Слова благодарности

Чем дольше мы растем, тем большую благодарность мы испытываем. Это чувство не ограничивается просто благодарностью за какие-то определенные подарки, например, новых друзей или возможность трудоустройства. Гораздо чаще это чувство вырастает из ощущения всеобъемлющей радости от новой жизни. Наша благодарность подкрепляется еще и уверенностью в том, что наша жизнь стала такой исключительно благодаря изменению, которое произошло с нами в развитии.
Это чувство настолько всеобъемлющее, настолько необъяснимое и порой настолько непреодолимое, что часто мы не можем найти слов, чтобы выразить его. Иногда мы плачем от счастья и не скрываем слез, когда делимся этим, пытаясь подыскать слова для того, что мы чувствуем. Нам очень хочется передать новичкам наше чувство благодарности, но кажется, что наш словарный запас слишком беден, чтобы описать его.
Когда у нас в глазах стоят слезы, ком подкатывает к горлу, и мы не можем сказать ни слова — именно тогда наша благодарность говорит наиболее ясно. Мы делимся своей благодарностью, и она идет прямо из сердца; тогда другие слушают нас и понимают своим сердцем. Наша благодарность красноречиво говорит без всяких слов.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Моя благодарность имеет свой собственный голос; то, что она говорит, можно понять сердцем. Сегодня я поделюсь своей благодарностью с другими, и не важно, найду я слова или нет. 

