4 Мая
Как насчет новичка?
 
«У каждой группы есть лишь одна главная цель: донести наши идеи до тех зависимых, которые все еще страдают»
Пятая традиция

Домашняя группа для нас много значит. В конце концов, где бы мы были, если бы не любимые собрания АН? Кроме того, наша группа иногда организует пикники или другие мероприятия. Часто члены домашней группы ходят вместе в кино или в бильярдную. Мы все стали хорошими друзьями благодаря домашней группе и ни на что в мире не променяем эту теплоту.
Но иногда надо проводить инвентаризацию того, что делает группа, чтобы выполнить свою основную цель — нести весть зависимому, который все еще страдает. Порой мы приходим на собрание, где знаем почти всех, и сразу оказываемся в обстановке смеха и веселья. Но как насчет новичка? Не забываем ли мы подходить к только что или совсем недавно пришедшим в АН людям, которые, возможно, сидят в сторонке, одинокие и напуганные? Помним ли мы, что надо поприветствовать тех, кто пришел на собрание?
Любовь, царящая в Анонимных Наркоманах, помогает нам оставаться трезвыми. Но, когда мы уже стали чистыми, не надо забывать отдавать то, что нам самим было свободно дано. Нам надо протянуть руку зависимому, который все еще страдает. Кроме всего прочего, новичок — «самый важный человек на любом собрании».

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я благодарен за тепло сообщества, которое я обрел в моей домашней группе. Я протяну руку все еще страдающему зависимому, предлагая и ему разделить это тепло сообщества.

