5 Мая
Все, что угодно
 
«Я… готов сделать что угодно для того, чтобы оставаться осознанным»
Базовый текст, с. 241

«Все, что угодно? — спрашивают новички. — Что вы имеете в виду?». Объяснение мы найдем, если взглянем на свое прошлое, на негатив и те вещи, которые мы готовы были делать ради своей цели. Были ли мы готовы проехать много километров? Да, мы обычно шли на это. Если сегодня мы так же озабочены развитием, как были раньше озабочены деструктивом, то очевидно, что мы постараемся любыми путями попасть на собрание.
Раньше не делали ли мы частенько сумасшедшие, безумные вещи, например, делали необдуманные поступки, следуя примеру других? Тогда почему же нам кажется таким трудным следовать примеру других в развитии, особенно если этот пример помогает нашему росту? И еще, разве не случалось часто так, что в отчаянии мы обращались к докторам со словами: «Пожалуйста, избавь меня от этого!». Тогда почему же нам так трудно попросить помощи людей на собрании?
Во время прошлой жизни мы обычно не были предубеждены в отношении путей и способов достижения целей. Если бы мы смогли применить тот же принцип непредубежденности к своему развитию, то были бы удивлены тем, как легко мы начинаем воспринимать обучение. Наши самые лучшие идеи, как часто говорят, довели нас до крайности. Если мы готовы пойти на все, следовать примеру и оставаться непредубежденными, то сможем оставаться такими.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я готов пойти на все, что угодно, чтобы оставаться осознанным. Я стану непредубежденным и буду с готовностью следовать примеру других людей, так как это мне необходимо.

