6 Мая
Получаем ли мы все еще удовольствие?
 
«Через некоторое время мы сможем расслабиться и наслаждаться атмосферой»
Базовый текст, с. 68

Представьте, что новичок пришел на наше собрание и увидел там группу угрюмых людей, со сжатыми зубами и побелевшими от напряжения костяшками пальцев. Этот новичок, наверное, бросился бы наутек, бормоча себе под нос: «Нет, ради такого не стоит начинать».
К счастью, наших новичков обычно встречает группа дружелюбных, улыбающихся людей, совершенно очевидно удовлетворенных той жизнью, которую они нашли. Какую огромную надежду это дает! Новичка, чья жизнь всегда была смертельно напряжена, может сильно привлечь атмосфера смеха и расслабленности. Придя оттуда, где все очень серьезно, где беда подстерегает за каждым углом, новичок получает долгожданное облегчение, встретив людей, которые не относятся к себе слишком серьезно и готовы воспринимать прекрасное.
Мы учимся ощущать легкость. Мы смеемся над абсурдом наших проблем. Наши собрания всегда сопровождаются живыми, счастливыми звуками наливаемого чая, стучащих стульев и смеющихся людей. Собрания — это те места, где мы встречаемся вместе, приветствуем впервые пришедших новичков и даем им понять, что, да, мы получаем теперь удовольствие.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я могу смеяться над собой. Я могу шутить. Я расслаблюсь и получу удовольствие сегодня.

