6 Мая
Получаем ли мы все еще удовольствие?
 
«Через некоторое время мы сможем расслабиться и наслаждаться атмосферой трезвости»
Базовый текст, с. 68

Представьте, что новичок пришел на наше собрание и увидел там группу угрюмых людей, со сжатыми зубами и побелевшими от напряжения костяшками пальцев. Этот новичок, наверное, бросился бы наутек, бормоча себе под нос: «Нет, ради такого не стоит бросать употреблять».
К счастью, наших новичков обычно встречает группа дружелюбных, улыбающихся людей, совершенно очевидно удовлетворенных той жизнью, которую они нашли в Анонимных Наркоманах. Какую огромную надежду это дает! Новичка, чья жизнь всегда была смертельно напряжена, может сильно привлечь атмосфера смеха и расслабленности. Придя оттуда, где все очень серьезно, где беда подстерегает за каждым углом, новичок получает долгожданное облегчение, встретив людей, которые не относятся к себе слишком серьезно и готовы воспринимать прекрасное.
Мы учимся ощущать легкость в трезвости. Мы смеемся над абсурдом нашей зависимости. Наши собрания всегда сопровождаются живыми, счастливыми звуками наливаемого чая, стучащих стульев и смеющихся зависимых. Собрания — это те места, где мы встречаемся вместе, приветствуем впервые пришедших новичков и даем им понять, что, да, мы получаем теперь удовольствие.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я могу смеяться над собой. Я могу шутить. Я расслаблюсь и получу удовольствие сегодня.

