8 Мая
Способны научиться
 
«Мы узнали, что имеем право не знать ответы на все вопросы, потому что это позволяет нам с успехом постигать азы новой жизни»
Базовый текст, с. 121

В каком-то смысле зависимость — это возможность научиться новому. И даже если мы не извлекаем из нее уроков, то, по крайней мере, она научит нас спокойствию. Мы слышим, как говорят, что наши самые лучшие знания в итоге довели нас до АН. Теперь, когда мы попали сюда, нам нужно многому учиться.
Сообщество АН — это замечательная обучающая среда для трезвого зависимого. Мы вовсе не обречены чувствовать себя идиотами на собраниях. Вместо этого мы находим других людей, которые пришли оттуда же, откуда и мы, и которые нашли выход. Все, что нам нужно сделать — это признать, что у нас нет ответов на все вопросы, а затем слушать, как другие делятся о том, что для них работает.
Как трезвым зависимым и как любому человеку, нам есть чему учиться. Другие зависимые, да и вообще другие люди, могут многому научить нас, в плане того, что работает, а что нет. До тех пор, пока мы остаемся открытыми для обучения, у нас есть возможность узнать об опыте других людей.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я признаю, что у меня нет ответов на все вопросы. Я буду наблюдать и прислушиваться к опыту других, чтобы найти ответы, которые мне необходимы.

