9 Мая
Напишите об этом!
 
«Мы садимся перед тетрадью, берем ручку и, с помощью и руководством любого человека, более опытного в этом деле, начинаем писать»
Базовый текст, с. 37

Порой, когда нам больно или мы смущены чем-либо, наш доверенный предлагает нам “написать об этом”. И, хотя мы можем ворчать и тянуть время, не садясь за тетрадь, мы знаем, что это нам поможет. Вынося все свои переживания на бумагу, мы даем себе возможность разобраться и выяснить, что же на самом деле нас беспокоит. Мы знаем, что сможем добраться до самых глубинных причин нашего смущения и понять истинную причину своей боли, если возьмем ручку и лист бумаги. 
Письменная работа может принести неожиданное вознаграждение. Многие участники продолжают ежедневно вести дневник. Многим из нас недостаточно просто думать об этом, размышлять об их значении и анализировать результаты их работы. Нам необходима какая-то письменная работа, которая может помочь зафиксировать принципы в наших умах и сердцах. 
Простая письменная работа приносит нам многочисленные плоды. Ясность мысли, выявление того, что было загнано в самый дальний угол внутреннего мира, голос совести - и это еще далеко не все, что мы получаем. Письменная работа помогаем нам быть более честными перед собой. Мы садимся, успокаиваемся и прислушиваемся к голосу сердца. То, что мы слышим в этот состоянии, и есть правда, которую мы переносим на бумагу.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Один из способов узнать правду о себе - это письменная работа. Сегодня я напишу о себе.

