1 Августа
Свобода от  чувства вины
 
«Наша наркомания поработила нас. Мы были узниками своего собственного разума и были осуждены по своей собственной вине»
Базовый текст, с. 9

Чувство вины — это один из наиболее часто встречаемых барьеров, о который спотыкаются в трезвости. Одной  из довольно печально известных разновидностей чувства вины является ненависть к себе, которая происходит от того, что мы пытаемся простить себя, но не чувствуем себя достойными прощения.
Как же нам надо простить себя, чтобы почувствовать это? Во-первых, мы помним, что вина и неудача не являются звеньями неразрывной цепи. Делясь открыто со  спонсором и с другими наркоманами, мы видим, что это правда. Часто результатом подобных разговоров является более трезвый взгляд на нашу роль, которую мы сыграли в своих делах. Иногда мы понимаем, что наши ожидания были нереалистичными. Мы усиливаем свою готовность принимать участие в решении проблем, а не застревать на них.
На каком-то этапе своего движения мы открываем, кто мы на самом деле. Мы обычно обнаруживаем, что мы и не такие совершенные, и не такие испорченные, как мы привыкли считать.  Нам не надо  витать в иллюзиях или опускаться до иллюзий; надо жить только в реальности.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я рад своим достоинствам и недостаткам. Путем готовности и спокойствия я буду свободно продвигаться в трезвости и достигну свободы от чувства вины.

