10 Августа
Инструменты трезвости
 
«Многие из нас применяют инструменты трезвости, когда нам плохо. Мы узнаем, что если будем пользоваться ими регулярно, то уже не будем страдать с такой частотой и с такой силой»
Базовый текст, с. 56

Регулярное применение инструментов трезвости — вот очередной ключевой элемент в нашем новом образе жизни. Активная зависимость — это ведь не просто вредная привычка, от которой можно было бы избавиться с помощью силы воли. Это проблема еще не изучена в должной мере — негативная, истощающая зависимость, которая отнимала всю нашу позитивную энергию. Зависимость подавляла нас настолько, что не оставляла нам никакой возможности развивать в себе доверие к кому бы то ни было.
С самого начала нашей трезвости инструменты сообщества стали чем-то новым, что принесло нам свободу. Сначала они подарили нам свободу от компульсивного употребления наркотиков, ведь сами мы не могли остановиться, даже зная, что наркотики нас убивают. Затем они освободили нас и от более глубоко затаившихся аспектов нашей болезни. Спонсор руководил нашей инвентаризацией. Новые знания давали нам силы и мужество, чтобы вслух признаться другому человеку в том, какой была наша жизнь; чтобы начать искать освобождение от дефектов характера, которые лежат в основе наших проблем; и, наконец, чтобы возместить ущерб, который мы причинили.
Наш первый контакт с сообществом АН и первый опыт освобождения переросли в полноценную свободную жизнь. Чтобы поддерживать эту свободу, нам необходимо постоянно улучшать свои отношения с сообществом с помощью регулярного применения того, чему мы научились за эти годы.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я возьму на себя ответственность включить регулярное применение инструментов сообщества АН в свой новый образ жизни.

