12 Августа
С меня хватит!
 
«Что-то внутри этих людей кричит: «Достаточно, достаточно, хватит!» И тогда они готовы сделать этот первый и часто самый трудный шаг, чтобы справиться со своей проблемой»
Базовый текст, с. 224

Достаточно ли мы нахлебались? Этот решающий вопрос мы должны задать себе перед тем, как приступить к работе по первому шагу Анонимных Наркоманов. Даже если мы пришли в АН, сохранив семью, карьеру и все внешние признаки благополучия, — это не имеет значения. Важно, что мы достигли эмоционального и психического дна, которое предотвращает возврат к активной зависимости. Если мы достигли этого дна, то будем действительно готовы пойти на все, чтобы прекратить употреблять.
Когда мы исследуем свое бессилие, то задаем себе несколько простых вопросов. Могу ли я контролировать свое употребление наркотиков в любой форме? Какие неприятные для меня события произошли в результате моего употребления наркотиков? В чем проявляется неуправляемость моей жизни? Знаю ли я в глубине себя, что я — зависимый?
Если ответы на эти вопросы приводят нас к дверям Анонимных Наркоманов, значит, мы готовы сделать следующий шаг к жизни, свободной от активной зависимости. Если мы действительно считаем, что с нас хватит, то преисполнимся желанием пойти на все, чтобы обрести трезвость.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я признаю, что с меня хватит. Я готов к работе по первому шагу.

