13 Августа
Неприятные люди
 
«Отдавая другим свою любовь… и не требуя ничего взамен, мы становимся более любящими, а делясь своим опытом работы по программе, лучше понимаем, что такое развитие»
Базовый текст, с. 130

В жизни большинства из нас есть один или два исключительно неприятных человека. Как же мы взаимодействуем с такими людьми в своей трезвости?
Во-первых, проводим самоанализ. Может, мы чем-то навредили этому человеку? Может, какими-то своими действиями или отношением спровоцировали его неприязнь к нам? Если это так, то нам захочется сделать так, чтобы впредь это не случалось. Мы признаем свою неправоту и стараемся избавиться от тех недостатков, которые мешают нам быть вежливыми и доброжелательными.
Во-вторых, будучи людьми, стремящимися к личному росту, мы подходим к проблеме с позиции другого человека. Возможно, этот человек столкнулся с трудностями, которых мы не замечаем или о которых нам не известно, и эти трудности вынуждают его быть неприветливым. Как говорится, в трезвости мы стремимся «прощать вместо того, чтобы быть прощенными; понимать вместо того, чтобы быть понятыми».
И, наконец, если это в наших силах, мы ищем способ помочь другому человеку пережить его трудности, не оскорбляя при этом его достоинства. Мы желаем ему благополучия и личного роста и хотим обрести способность дарить людям безусловную любовь, которая так много значит для нас в трезвости.
Мы не можем изменить неприятных нам людей, так же как не можем и всем угождать. Но, применяя принципы, которые мы узнали в АН, мы можем научиться любить их.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я бы хотел помогать другим людям, не стоя ожиданий по поводу их помощи мне.

