17 Августа
Расскажи правду
 
«Характерная черта нашей зависимости — отчуждение. Высказываясь честно, мы обретаем свободу и открываемся трезвости»
Базовый текст, с. 105

Страх, изоляция и нечестность отрезают нас от жизни, а правда — воссоединяет с ней. Будучи употребляющими наркоманами, мы скрывали как можно больше правды, от как можно большего количества людей. Наш страх не давал нам открыться окружающим, он оберегал нас от других людей, а вдруг они увидят, как мы беззащитны? Но именно этот наш страх мешал нам соединиться с нашим миром. Мы жили на своей собственной планете, словно инопланетяне, вечно одинокие, и с каждой минутой пропасть нашего одиночества становилась все глубже.
Двенадцать шагов и сообщество чистых зависимых становятся для таких, как мы, местом, где, говоря правду о себе, мы чувствуем себя в безопасности. Мы способны честно признать наше абсолютное и спокойное бессилие перед зависимостью, потому что мы встречаем множество людей, оказавшихся в такой же ситуации — и среди них мы в безопасности. И мы продолжаем говорить все больше и больше правды о себе, когда работаем по шагам. И чем больше мы по ним работаем, тем более цельной становится наша связь с окружающим миром.
Сегодня нам не нужно прятаться от реальности наших отношений с людьми, местами и событиями в нашей жизни. Мы принимаем эти отношения именно такими, какие они есть, и принимаем на себя ответственность за нашу роль в этих отношениях. Каждый день, улучив минутку, мы задаем вопрос: «Говорю ли я правду о себе?». И каждый раз мы уходим всё дальше от отчуждения, присущего нашей зависимости, и всё ближе подходим к той свободе, которую способна подарить нам трезвость.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Правда — это моё воссоединение с реальностью. Сегодня я сделаю паузу, чтобы спросить себя: «Говорю ли я правду?»

