18 Августа
«Сколько ещё мне идти?»
 
«Оставаться полезным и ответственным членом общества можно, если ставить трезвость на первое место»
Базовый текст, сс. 133-134

Отличные были собрания! Каждый вечер мы собирались вместе с другими зависимыми, чтобы делиться опытом, силами и надеждой. И каждый день мы использовали то, о чём услышали на собраниях, чтобы идти дальше в своей трезвости.
А жизнь идёт своим чередом. Работа, семья, друзья, учёба, спорт, развлечения, общественные мероприятия, гражданская ответственность — всё это требует времени. Повседневные обязанности иногда заставляют нас задуматься: «А сколько ещё мне придётся ходить на эти собрания?»
Давай поразмышляем об этом. Получалось ли у нас самостоятельно оставаться чистыми до того, как мы пришли в Анонимные Наркоманы? С чего мы взяли, что теперь это нам по силам? Ещё стОит помнить о самой зависимости — постоянном эгоцентризме, зацикленности на чем-либо, компульсивном поведении, которые проявляются во многих сферах нашей жизни. Удастся ли нам жить и радоваться жизни, не занимаясь активной терапией зависимости? Нет.
«Нормальным» людям можно не переживать о таких вещах, но мы не являемся «нормальными» людьми, мы зависимые. Нам не удастся делать вид, что у нас нет смертельной, прогрессирующей проблемы, она у нас есть. Без нашей программы нам не удастся выжить и жить, переживая о трудностях на работе, учёбе, в семье, да в чём угодно. Собрания АН дарят нам поддержку и указывают нам путь, который необходим нам для трезвости, который даёт нам возможность жить — самой что ни на есть полной жизнью.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я хочу жить и радоваться жизни. Для этого на первое место я ставлю трезвость.

