20 Августа
Перед лицом смерти
 
«Зачастую в процессе восстановления мы сталкиваемся с различными кризисами, например, смертью близких людей…»
Базовый текст, с. 128

У каждой жизни есть начало и конец. Однако, когда наступает конец жизни кого-то из наших близких и любимых, нам бывает очень трудно принять их неожиданный уход навсегда. Наше горе может быть таким глубоким, что становится страшно, что оно накроет нас с головой — но этого не случится. Наша скорбь может затмить собой все чувства, что мы когда-либо испытывали, но она пройдет.
Не нужно избегать переживаний, связанных с потерей любимого человека. Смерть и печаль — это составляющие полноценной «жизни по законам жизни». Давая волю этим чувствам, мы полнее реализуем как свою трезвость, так и свою человеческую суть.
Иногда реальность смерти другого человека подводит нас к осознанию того, что и мы сами смертны. Мы пересматриваем свои приоритеты, начинаем ценить тех близких людей, которые все еще находятся рядом с нами. Мы не будем жить вечно, и наши близкие с нами не навсегда. Мы хотим взять от жизни самое лучшее, пока она еще продолжается.
Может случиться так, что смерть любимого человека поможет нам укрепить связь с другими людьми. Если мы помним, что, будучи в беде, мы всегда можем обратиться к людям в АН, то сможем пережить все, что происходит в нашей жизни.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я приму потерю того, кого люблю, и обращусь к кому-нибудь, чтобы он укрепил меня и помог принять мои чувства. Я проявлю самую большую любовь к тем, кто делит со мной жизнь сегодня.

