21 Августа
Дружба
 
«Наши дружеские отношения крепнут и мы чувствуем тепло и заботу – прямой результат процесса, в котором зависимые делятся друг с другом своим опытом трезвости и своей новой жизнью»
IP No 19 Принятие себя

Большинство из нас приходят в АН, практически не имея настоящих друзей. И большинство из нас поначалу не имеют ни малейшего представления о том, как надо строить крепкую дружбу. Со временем, однако, мы понимаем, что над дружбой надо работать. Время от времени все дружеские отношения проходят испытание на прочность. Как и любые другие взаимоотношения, дружба – это процесс, которому надо учиться.
Наши друзья любят нас достаточно сильно, чтобы сказать нам правду о нас самих. Видимо, в дружбе лучше всего подтверждается правота старой поговорки о том, что «правда освобождает, но сперва глаза колет». Это может затруднить дружеские отношения. Может дойти до того, что мы начнем избегать определенных собраний, чтобы только не встречаться там с друзьями. Но, в конце концов, становится ясно, что наши друзья говорят нам какие-то вещи, потому что переживают за нас. Они желают нам самого лучшего. Наши друзья принимают нас, несмотря на наши недостатки. Они понимают, что мы не совершенны, но продолжаем работать над собой.
Друзья приходят на помощь, когда мы сами себе помочь не в состоянии. Друзья помогают нам ценить события в нашей жизни и в нашей трезвости. Нам важно активно работать над дружескими отношениями, потому что мы поняли, что невозможно восстанавливаться в одиночку.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду благодарен за то, что у меня есть друзья. Я буду хорошим другом.

