25 Августа
Девятый шаг — восстановление жизни
 
«Мы постепенно обретаем свободу от тяжести обломков нашего прошлого»
Базовый текст, с. 51

Если мы начинаем девятый шаг, значит, мы уже достигли волнующей стадии своей трезвости. Мы так давно мечтали исправить свою жизнь. Ведь именно ущерб, который мы нанесли себе и другим, и стал для многих из нас основной причиной обратиться за помощью. Теперь у нас есть возможность убрать обломки, оставшиеся от крушения нашей жизни, и исправить ошибки прошлого.
Мы потратили много времени и сил на подготовку к этому шагу. Когда мы пришли в АН, нам совсем не хотелось восстанавливать руины, в которые превратилось наше прошлое. Мы приступили к этому процессу, когда начали проводить личную инвентаризацию. Затем мы позволили немногим избранным — себе и какому-то другому человеку — внимательно осмотреть руины нашего прошлого. Мы взглянули на свои недостатки, которые и были основным источником хаоса в нашей жизни, и попросили об избавлении от них. Наконец, мы составили список ошибок — всех до единой, — которые необходимо исправить, и преисполнились желанием сделать это.
Теперь у нас есть возможность возместить причиненный нами ущерб и, таким образом, освободиться от обломков прошлого, которые все еще валяются тут и там в нашей жизни. К этому нас подвело все, что мы делали до сих пор в АН. Мы подошли к моменту, когда девятый шаг стал нашей естественной потребностью. С помощью двенадцати шагов и мы устраняем заторы, которые так долго преграждали наш путь к прогрессу. Мы обретаем свободу жить.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я воспользуюсь возможностью восстановить свою жизнь. Я испытаю освобождение от обломков моего прошлого.

