26 Августа
Инвентаризация десятого шага
 
«Мы продолжали проводить личную инвентаризацию и, когда совершали ошибки, без промедления признавали это»
Шаг десятый

Ежедневный десятый шаг помогает нам не сбиться со своего пути. И хотя каждый из нас задает себе разные вопросы, некоторые вопросы будут полезны всем без исключения. Вот два ключевых вопроса десятого шага: «Честен ли я с самим собой, в своих поступках и мотивах? Понял ли я что нужно делать и хватит ли у меня для этого сил?». Честно ответив на эти два вопроса, мы сможем более внимательно посмотреть на свой день.
Если мы сосредотачиваемся на своих отношениях с другими людьми, то можем задать себе такие вопросы: «Не навредил ли я сегодня кому-либо, прямо или косвенно? Не надо ли мне возместить кому-либо ущерб за свои сегодняшние поступки?». Наша инвентаризация будет проще, если мы не забудем спросить себя: «В чем я ошибся? Что мне стоит усвоить на будущее?».
Члены АН часто включают в свою инвентаризацию и другие важные вопросы: «Был ли я сегодня добр к себе? Сделал ли что-нибудь для другого человека, не ожидая ничего взамен? Понимаю ли я, что мне нужно оставаться трезвым?».
Шаг десятый — это поддерживающий шаг программы АН. Он помогает нам продолжать жить комфортно в нашей трезвости.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я не забуду посмотреть на свой день. Если я причинил кому-то ущерб, я возмещу его. Я подумаю о том, что мне стоит усвоить на будущее.

