30 Августа
Поступая хорошо, чувствуешь себя хорошо
 
«Мы исследуем наши действия, реакции и побуждения. Зачастую мы понимаем, что поступили лучше, чем нам казалось»
Базовый текст, с. 53

Часто можно определить, как мы себя чувствуем, взглянув на то, как мы обращаемся с другими людьми. Когда мы находимся в мире с собой, то, скорее всего, будем и к людям относиться с уважением и сочувствием. Однако если мы находимся в беспокойном состоянии, то станем нетерпеливыми и нетерпимыми к другим. Если мы регулярно проводим самоанализ, то сможем заметить закономерность: мы плохо обращаемся с людьми тогда, когда плохо себя чувствуем.
Но у этой медали есть и другая сторона, которую порой бывает трудно заметить во время самоанализа: если мы хорошо относимся к людям, то начинаем и себя чувствовать лучше. Достаточно просто сопоставить эти две стороны медали, чтобы начать вести себя по-новому.
Когда нам плохо, мы можем сделать паузу, чтобы подумать и обратиться за помощью и руководством. Затем мы принимаем решение, что будем проявлять к окружающим нас людям доброту и мягкость, иными словами, относиться к ним так, как бы нам хотелось, чтобы относились к нам. Решение проявить доброту к людям станет источником счастья и умиротворения, которого нам всем так хочется. А радость, которую мы испытываем, в свою очередь, поднимет настроение тем, кто нас окружает, и от них будет снова передаваться нам самим.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду помнить, что, если я изменю свои поступки, за ними изменятся и мысли.

