1 Октября
Не просто толчок к росту
 
«Мы познаем, что боль может заставить нас быть чистыми»
Базовый текст, с. 37

Когда нам тяжело, то в голову приходит мысль: «Зачем вообще нужна боль?!». Мы не видим в ней никакого особенного смысла. Кажется, что страдание не приносит нам никакой пользы. Если кто-то вдруг заговорит с нами о росте в тот момент, когда нам больно, то мы, скорее всего, недовольно сморщимся и отойдем от этого бесчувственного человека.
Но что было бы, если бы люди никогда не ощущали боли — ни физической, ни эмоциональной? Мир был бы идеальным? На самом деле — нет. Если бы мы не были способны ощущать физическую боль, то не знали бы, когда нужно вытащить соринку из глаза или прекратить тренироваться; мы бы даже не поняли, когда нам нужно перевернуться на другой бок во сне. Мы бы просто насиловали свой организм из-за отсутствия естественной системы предупреждения об опасности.
То же самое относится и к эмоциональной боли. Как бы мы узнали, что наша жизнь стала неуправляемой, если бы не стали чувствовать боль? Эмоциональная боль, точно так же, как и физическая, оповещает нас о том, что надо прекратить делать то, что эту боль вызывает.
Но боль — это не просто толчок к чему-то. Эмоциональная боль дает нам пример для сравнения с радостным состоянием. Не познав боли, мы не смогли бы оценить радость.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я приму боль как необходимую часть моей жизни. Я знаю, что насколько мне больно, настолько мне может быть и радостно.

