14 Октября
Конец одиночества
 
«В Анонимных Наркоманах ко мне проявили такую любовь, что теперь у меня нет причин для одиночества»
Базовый текст, с. 262

Зависимость — это проблема одиночества. Мы можем быть окружены людьми, но рано или поздно наша проблема выстраивает непроходимое препятствие между нами и даже самыми нашими близкими и любимыми. Именно отчаянное одиночество и привело многих из нас к Анонимным Наркоманам.
Обычно мы приходим на свое первое собрание АН с настороженностью и подозрением, но там нас приветствуют объятием, улыбкой и теплым напутствием «возвращайся». Это, возможно, первое место, где нам рады, за долгое, долгое время. Мы наблюдаем, как члены группы разговаривают, смеются и покидают собрание вместе, чтобы еще поболтать в ближайшем кафе. Мы не уверены, что тоже сможем влиться в эту доброжелательную компанию.
Изоляция, ставшая нашим образом жизни, может помешать нашему сближению с другими. Со временем, однако, мы начинаем чувствовать себя, скорее, «своим парнем», чем «чужаком». Спустя еще некоторое время мы уже чувствуем себя на собрании как дома. Мы начинаем заводить друзей, и наша жизнь начинает меняться.
В АН нас учат преодолевать изоляцию. В своей домашней группе мы делаем первые попытки подружиться с кем-то, и благодаря этому экспериментальному опыту мы начинаем понимать, что заводить друзей не так уж трудно. Чувство сопричастности появляется, когда мы участвуем в жизни других людей.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я благодарен за дружбу, которую я получил от моего сообщества АН. Благодаря Анонимным Наркоманам я больше не одинок.

