16 Октября
Самое простое действие
 
«…прося лишь о знании, как лучше жить трезво, и обретении сил для этого»
Одиннадцатый шаг

Как мы живем в трезвости? Имея небольшой опыт, многие из нас не знают даже, с чего начать. В этом, однако, нет ничего трудного и сложного.
Мы пришли к Анонимным Наркоманам из-за своей наркомании. Но основной причиной было то, что мы не могли больше справляться с жизнью, которая пришла в полный беспорядок. Мы были растеряны и как будто бы сбились с пути, блуждая без толку и без всякого руководства. Звонок спонсору — это способ найти в своей жизни направление и силы, чтобы следовать в этом направлении.
Звонкам отводится одна из основных ролей в трезвости, поэтому они становятся частью нашего нового образа жизни, и мы ежедневно уделяем им особое время. В эти минуты умиротворения мы ведем беседу с нашим спонсором вживую или по телефону. Мы делимся своими мыслями, чувствами, тем, что произошло за день. Мы спрашиваем: «Что мне нужно сделать?». А потом говорим себе: «Мне нужно набраться мне сил, чтобы поступить наилучшим образом».
Научиться звонить просто. Мы просим о знании, как лучше жить трезво, и обретении сил для этого. Благодаря этому в нашей жизни появляется направление, которого нам так не хватало, и силы, которые нам нужны, чтобы жить лучшей жизнью.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я отведу время на то, чтобы успокоиться и поговорить с моим спонсором. Я попрошу его направить меня по верному пути и наберусь сил, чтобы следовать этим путем.

