18 Октября
Мы все нашли свое место
 
«Несмотря на то, что «Политика делает чужими даже супругов», как гласит старая поговорка, зависимость нас сближает»
Базовый текст, с. 110

Что за пестрая компания подобралась у нас в Анонимных Наркоманах! Каждый вечер, на какое собрание ни приди, мы увидим таких разных людей, которые никогда бы не оказались в одном помещении, если бы не проблема зависимости.
Один из членов сообщества, врач по профессии, высказался о том, как сложно было ему идентифицироваться с остальными членами группы на его первом собрании, и как не хотелось заходить «в эту комнату, полную наркоманов». Другой член сообщества, женщина, у которой за плечами был обширный опыт пребывания в тюрьмах и учреждениях, поделилась похожей историей, с тем лишь исключением, что ей было трудно войти в комнату, где сидели «приятные люди, да еще и в костюмах!». Эти двое членов группы недавно праздновали свою семилетнюю годовщину свадьбы.
Самые непохожие друг на друга люди начинают дружить, вступают в спонсорские отношения и занимаются вместе помощью на группе. Мы встречаемся на собраниях, где вместе остаемся трезвыми, делясь опытом прошлых страданий и надеждой на будущее. Причина, по которой мы собираемся вместе, кроется в том, что есть две вещи, объединяющие нас всех — наша зависимость и трезвость.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Несмотря на мои отличия от других членов группы, здесь мое место.

