19 Октября
Придерживаться идеалов
 
«…мы смогли почувствовать время, соприкоснуться с реальностью и вернуться к эмоциональным ценностям, давно потерянным для многих из нас»
Базовый текст, с. 111

В своей активной зависимости мы были готовы поступиться всем, что было для нас дорого, лишь бы только заполучить больше наркотиков. Будь то воровство у семьи и друзей, продажа себя, обман начальства на работе — делая все это, мы пренебрегали ценностями, которые были для нас важнее всего. Когда мы в очередной раз предавали какой-то из своих идеалов, еще один кусок отвалился от нашего целостного характера. К тому времени, когда многие из нас в первый раз появились на собрании, от нашей былой личности ничего уже не осталось — произошел полный распад.
Мы отыщем свои утраченные ценности, когда будем делать свой первый честный самоанализ. Чтобы воссоздать свой разрушенный характер, нам придется, во что бы то ни стало, придерживаться этих ценностей, как бы велико ни было искушение оттолкнуть их от себя. Нам придется быть честными даже тогда, когда мы думаем, что легко смогли бы одурачить всех ложью. Если мы будем пренебрегать своими ценностями, то рано или поздно поймем, что обманываем не кого-то другого, а самих себя.
Мы не хотим снова начать разрушать свою личность после того, как вложили уже столько сил в ее восстановление. Нам жизненно важно придерживаться своих идеалов, чтобы не попасться снова на удочку старого образа жизни. Мы с уважением относимся к тому, что считаем важным.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я придерживаюсь своих идеалов. Я становлюсь сильнее, когда живу в соответствии со своими ценностями.

