20 Октября
Свобода выбора
 
«В морали, навязанной силой, нет тех сил, которые наполняют нас, когда мы выбираем трезвый образ жизни»
Базовый текст, с. 56

В своей активной зависимости многие из нас жили, не принимая активного участия в собственной жизни. Мы не могли или не хотели принимать решений о том, как нам следует поступить или что бы мы предпочли сделать, или даже где нам жить. Мы позволяли наркотикам или другим людям принимать самые важные решения за нас. Свобода от активной зависимости — это, кроме всего прочего, и свобода выбора.
Свобода выбора — замечательный дар, но это также и серьезная ответственность. Выбор позволяет нам понять, кто мы и во что верим. Однако выбор требует от нас взвешенного решения и принятия последствий. Поэтому некоторые из нас пытаются найти кого-то, кто бы сделал выбор за нас — спонсора, домашнюю группу или друзей из АН. Точно так же наша проблема делала за нас выбор, когда мы употребляли. Это не та трезвость, которую мы бы хотели.
Перенимать опыт у других людей — одно дело; отказываться нести личную ответственность — совсем другое. Если мы не пользуемся даром свободы, который нам дан, и отказываемся принять ответственность, которая ему сопутствует, то потеряем этот дар, и наша жизнь обеднеет. Мы несем ответственность за собственную трезвость и собственный выбор. Как бы трудно это ни показалось, но нам надо самим делать выбор и безоговорочно принимать его последствия.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я благодарен за то, что могу жить по своему выбору. Сегодня я возьму на себя ответственность за свою трезвость, сделаю свой выбор и приму его последствия.

