23 Октября
Капитуляция
 
«Отказавшись от контроля, мы приобретаем больше сил»
Базовый текст, с. 53

Когда мы употребляли, мы делали все, что могли, чтобы все было по-нашему. Мы использовали любые возможные пути, чтобы подчинить мир своему контролю. Когда мы получали то, что хотели, мы чувствовали себя сильными и непобедимыми; а когда не получали, то это было поражением для нас, мы чувствовали себя слабыми. Но это не останавливало нас — а заставляло снова и снова  делать попытки контролировать и управлять своей жизнью.
Составление схем контроля было нашим способом отрицать свое бессилие. До тех пор, пока мы могли  пускать себе пыль в глаза своими планами, мы не признавали тот факт, что наша жизнь вышла из-под контроля. Только постепенно мы осознали, что наша жизнь стала неуправляемой, и что ни одна манипуляция в мире не приведет нашу жизнь обратно в норму.
Когда мы признаем свое бессилие, мы прекращаем попытки контролировать и управлять жизнью по-своему — мы капитулируем. Имея недостаток своей собственной силы, мы ищем помощи; нуждаясь в поддержке и руководстве, мы просим опыт преодоления сложностей в трезвой жизни.  Мы просим других трезвых людей поделиться опытом жизни по программе АН, вместо того, чтобы пытаться выдумать свою программу жизни. Силы и направление, которые мы ищем, всегда рядом с нами; нам нужно только выглянуть за пределы своего «я», чтобы найти их.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я не буду пытаться слишком много планировать и манипулировать своей жизнью. С помощью программы АН я капитулирую перед неконтролируемыми обстоятельствами и обращусь за помощью.

