25 Октября
Принципы выше личностей
 
«Анонимность —основа всех наших традиций, постоянно напоминающая нам о том, что главным являются принципы, а не личности»
Двенадцатая Традиция

«Принципы выше личностей». Многие из нас повторяют эти слова нараспев вслед за тем, кто зачитывает двенадцать традиций во время собрания. Хотя эти слова стали своего рода избитой фразой, они, тем не менее, очень важны и в помощи на группе, и в нашей жизни. Эти слова являются утверждением: «Мы слушаем свою совесть и делаем то, что правильно, кого бы это ни касалось». Этот принцип является одним из краеугольных камней и трезвости, и наших традиций.
Что же на самом деле означает фраза «принципы выше личностей»? Она значит, что мы на деле проявляем честность, спокойствие, сочувствие, терпимость и терпение по отношению к любому человеку, невзирая на то, нравится он нам или нет. Этот принцип учит нас обращаться со всеми людьми одинаково. Двенадцатый шаг предлагает нам применять принципы во всех наших делах; двенадцатая традиция предполагает, что мы применяем их в своих отношениях со всеми людьми.
Мы должны применять принципы не только на собраниях, но и после них, и во время общения с друзьями. Каждый день, с каждым человеком… во всех сферах нашей жизни.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я послушаю свою совесть и поступлю правильно. Я сосредоточусь на принципах, а не на личностях людей.

