26 Октября
Путь к принятию себя
 
«Применение двенадцати шагов является самым эффективным способом достижения принятия себя»
IP No 19 Принятие себя

Многие из нас стыдятся своей зависимости. Мы продолжаем скрывать свое истинное лицо от других людей из-за уверенности в том, что нас отвергнут, если узнают, кто мы такие на самом деле. Анонимные Наркоманы помогают нам научиться принимать себя.
Многие из нас получают большое облегчение просто от посещения собраний, где наши зависимые товарищи делятся своими историями, благодаря которым мы понимаем, что другие чувствовали себя точно так же, как мы. Когда другие честно открывают нам свое лицо, мы чувствуем в себе силы сделать то же самое. Рассказывая правду о себе, мы учимся принимать себя.
Однако самораскрытие — это только начало пути. После того, как мы рассказали о тех эпизодах своей жизни, которые вызывали у нас стыд, нам нужно найти способ, чтобы жить по-другому. Вот тут-то нам и понадобятся шаги. Мы понимаем, что надо ходить на группы. Мы проводим подробную инвентаризацию своей жизни и обсуждаем ее со спонсором. Мы просим наставника, помочь нам устранить «дефекты» нашего характера и недостатки, которые являются источником наших неприятностей. Мы принимаем ответственность за ошибки, которые совершили, и возмещаем причиненный нами ущерб. Затем мы включаем все вышеперечисленное в свою повседневную жизнь, стараясь «применять эти принципы во всех наших делах».
Работая по шагам, мы можем стать такими людьми, которыми сможем гордиться. Мы можем свободно рассказывать правду о себе, потому что нам нечего скрывать.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я пойду по пути принятия себя. Я приду на собрание, расскажу правду о себе, буду работать по шагам.

