27 Октября
Жить настоящим
 
«Мы хотим смело посмотреть на наше прошлое, увидеть, что оно собой представляло в действительности, и освободиться от него для того, чтобы можно было жить сегодня»
Базовый текст, сс. 34-35

Прошлое многих из нас похоже на страшный сон. Наша жизнь стала другой, но по-прежнему нас одолевают наплывы воспоминаний о прошлом, которого мы стыдимся. Чувство вины, страх и гнев, которые когда-то над нами довлели, могут проникнуть в нашу новую жизнь и усложнить процесс изменений и личного роста.
Двенадцать шагов — это формула, которая помогает нам научиться оставлять прошлое в прошлом. Благодаря четвертому и пятому шагам мы узнаем, что наше старое поведение было в корне неверным. Мы просим спонсора помочь нам освободить себя от недостатков в шестом и седьмом шагах. Мы начинаем избавляться от чувства вины и страха, которые много лет нас мучили. Возмещая ущерб в восьмом и девятом шагах, мы показываем другим людям, что наша жизнь меняется. Мы больше не являемся заложниками прошлого. Как только прошлое теряет власть над нами, мы получаем свободу и можем жить по-новому, в соответствии с тем, кем мы сегодня на самом деле являемся.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Мне не нужно быть заложником моего прошлого. Я становлюсь новым человеком и смогу прожить этот новый день по-новому.

