30 Октября
Мужество
 
«В будущем вновь обретенная уверенность будет служить прочным фундаментом для нашего мужества»
Базовый текст, с. 121

Трусам не место в Анонимных Наркоманах! Встретить реальную жизнь лицом к лицу и не употребить наркотики — это не всегда легко. Трезвость требует не только серьезной работы, но и значительной дозы мужества.
Что такое мужество, в конце концов? Заглянем в словарь, чтобы узнать это. Мужество — это когда мы выступаем навстречу тому, что кажется нам трудным, опасным или болезненным, вместо того чтобы бежать от этого. Мужество означает крепость характера, это значит быть храбрым и целеустремленным. Так что же такое мужество, на самом деле? Мужество — это отношение к жизни, подразумевающее стойкость и непоколебимость.
Стойкость — это то, что просто необходимо зависимому для трезвости. Мы берем на себя обязательство неуклонно следовать программе и ни при каких обстоятельствах не употреблять наркотики. Мужественный зависимый — это тот, кто только сегодня не употребляет наркотики, несмотря ни на что.
Где нам взять мужества? Связь с сообществом дает нам твердость и мужество, чтобы оставаться в чистоте. Мы знаем, что, пока о нас заботится сообщество, у нас будут силы, чтобы встречать реальную жизнь лицом к лицу.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  У меня есть реальные люди, которые обо мне заботятся, несмотря ни на что. Зная это, я постараюсь мужественно относиться к жизни сегодня.

