31 Октября
Наши отношения с сообществом
 
«Непрекращающееся развитие зависит от наших взаимоотношений с людьми, которые заботятся о нас и помогают сделать для нас то, что сами для себя мы сделать не в состоянии»
Базовый текст, с. 125

Работа по двенадцати шагам Анонимных позволяет нам заново начать свою жизнь и дает нам определенное руководство, как жить в этом мире. Но шаги — это не просто начало новой жизни. Если мы прилагаем максимум усилий к работе по шагам, то мы развиваемся.
В третьем шаге мы принимаем решение меньше контроллировать жизнь. Большая часть мужества, надежды и готовности продолжать работу по шагам приходит к нам после того, как мы приняли это решение. В седьмом шаге мы идем еще дальше и просим наставника помочь нам изменить свою жизнь. В одиннадцатом шаге мы находим способ совершенствовать свою чистоту.
Саморазвитие — это процесс роста и перемен, которые обновляют нашу жизнь. Двенадцать шагов — это дорожная карта, по которой мы ориентируемся, чтобы не сбиться с пути восстановления. Но для того чтобы продолжать работать по всем этим шагам, нам необходима поддержка, которую дает нам надежда на сообщество и на то, что все в нашей жизни будет хорошо. Надежда придает нам мужество для совершения действий. Отношения с любящими нас людьми дают нам поддержку в работе по каждому из двенадцати шагов.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду помнить, что источником моего мужества и готовности являются мои взаимоотношения с сообществом.

