9 Октября
Порядок
 
«Мы настаиваем на необходимости поддержания в доме порядка, потому что это приносит нам облегчение»
Базовый текст, с. 122

Если мы сосредоточимся на делах других людей, то сможем какое-то недолгое время избегать необходимости следить за своими поступками. Однако в первую очередь нам нужно следить за порядком в своем собственном доме — в этом состоит секрет успеха Анонимных Наркоманов. Итак, что же означает фраза «содержать свой дом в порядке»?
Она значит, что нам нужно работать по шагам, которые помогают нам увидеть свою собственную роль в отношениях с окружающими. Если у нас возникает проблема в отношениях с каким-то человеком, мы можем сделать самоанализ и выяснить, какую роль мы сыграли в создании этой ситуации. С помощью спонсора мы прикладываем усилия, чтобы устранить проблему. Затем мы продолжаем анализировать свое поведение ежедневно, чтобы избежать повторения той же самой ошибки в будущем.
Это довольно просто. Мы обращаемся с другими так, как нам бы хотелось, чтобы другие обращались с нами. Мы немедленно возмещаем ущерб, когда причиняем его. А если мы каждый день обращаемся за помощью к спонсору, то можем начать избегать проявлений своеволия, столь характерного для нашей активной зависимости. Под руководством спонсора, которая желает нам добра, наши отношения с другими людьми наверняка улучшатся.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я приведу свой собственный дом в порядок. Сегодня я проверю, какую роль я играю в своих проблемах. Если я причиню ущерб, то сразу возмещу его.

