1 Декабря
Подарки от жизни
 
«Мы начинаем задумываться о том, как лучше поступать. Благодаря этому мы не берем на себя слишком много, потому что подготовились.»
Базовый текст, с. 60

Представьте, что могло бы произойти, если бы мы получили все, что хотим. Новая баснословная машина, отличные оценки в учебе, повышение заработной платы — и все это без всяких усилий с нашей стороны, просто по нашему требованию.
Теперь представьте, какие проблемы возникнут у нас вместе с деньгами, которые мы не заработали, новыми шикарными машинами и незаслуженным научным признанием. Что бы мы стали делать с огромной зарплатой, повышенной без всякой причины? Как бы мы стали справляться с нашими новыми финансовыми обязательствами? И как бы мы смогли жить с этим повышением? Получалось ли у нас когда-нибудь делать вид, что мы заслуживаем всех этих благ, если мы знали, что не заслуживаем?
Как насчет новой фантастической машины? Для начала, это дорогая страховка и все возрастающая стоимость обслуживания. Готовы ли мы заботиться о том, что просим?
Научные достижения? Сможем ли мы на самом деле быть отличниками после того, как нам поставят высокие оценки, которых мы не заслужили? Что бы мы стали делать, если бы нас уличили в мошенничестве?
Когда мы размышляем и общаемся с другими зависимыми, нам надо помнить о том, что мы живем в реальном мире. Мы сами зарабатываем свое вознаграждение и учимся распоряжаться им так, как мы способны. Если мы будем разумно подходить к своим запросам, наберемся сил для того, чтобы сделать все правильно, и обретем способность справляться с последствиями, то это гарантирует нам, что мы получим от жизни только то, к чему мы готовы.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду задумываться о том, как лучше поступить и наберусь сил, чтобы правильно действовать в реальном мире.

