12 Декабря
Страх перемен
 
«Работая по шагам, мы приходим к принятию позитивного опыта других людей… Мы теряем страх перед неизвестностью. Мы становимся свободными»
Базовый текст, с. 19

Жизнь — это череда перемен, как больших, так и маленьких. Хотя мы можем понимать и принимать этот факт мысленно, в большинстве случаев нашей первоначальной эмоциональной реакцией на изменения является страх. Почему-то мы полагаем, что любое изменение должно причинить нам боль и заставить нас страдать.
Если мы оглянемся назад, на изменения, которые уже произошли в нашей жизни, то поймем, что большинство из них были к лучшему. Мы, возможно, были очень напуганы перспективой жизни без наркотиков, однако это было самым лучшим из того, что когда-либо происходило с нами. Может быть, мы потеряли работу, о которой думали, что умрем без нее, но позже мы нашли лучший вариант для реализации своих возможностей в новой должности. Если мы берем на себя смелость идти дальше в своем восстановлении, мы, вероятно, будем испытывать изменения. Мы перерастем старые ситуации и будем готовы к новым.
Когда происходят любые изменения, самая естественная реакция — это схватиться за что-то знакомое, что угодно, и пытаться удержать это. Утешение может быть найдено в позитивном опыте другого человека. Чем больше такого опыта мы впустим в свою жизнь, тем крепче будет наша убежденность в том, что все эти изменения — к лучшему. Знание займет место страха, и в глубине себя  мы поймем, что все будет хорошо.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Когда я боюсь перемен в моей жизни, я обрету покой в знании того, что сообщество желает мне добра.

