13 Декабря
Членство
 
«Есть только одно условие для членства в АН — это желание прекратить употреблять»
Базовый текст, с. 11

Мы все знаем людей, которым помогли Анонимные Наркоманы. Множество людей, с которыми мы сталкиваемся по жизни — члены наших семей, старые друзья, коллеги по работе, — действительно могут использовать программу восстановления в своей жизни. К сожалению, те, кто на самом деле в нас нуждаются, не всегда могут найти дорогу на наши собрания.
АН — это программа, основанная на привлекательности, а не на пропаганде. Мы становимся членами АН только в том случае, если сами считаем себя таковыми. Мы можем приводить на собрания своих друзей и любимых, если у них есть такое желание, но мы не можем заставить их принять тот образ жизни, который дает нам свободу от активного употребления наркотиков.
Членство в Анонимных Наркоманах — это сугубо личное решение. Решение стать членом АН рождается в сознании самого зависимого, и оно индивидуально. Время показывает, что принудительное посещение собраний не дает результатов, и немногие из таких зависимых остаются в группах. Только тот, кто все еще страдает, может решить, бессилен ли он перед своей зависимостью, если ему представится такая возможность. Мы можем нести весть, но не можем нести на себе зависимого.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Я благодарен за свое решение стать членом Анонимных Наркоманов.

