14 Декабря
Зависимость, наркотики, восстановление
 
«Зависимость — это феномен, затрагивающий тело, психику и сознание, влияющий на все области нашей жизни»
Базовый текст, с. 24

Ещё до того, как мы начали употреблять наркотики, у большинства из нас сложился определенный стереотип, представление о том, как должен выглядеть и вести себя зависимый человек. Некоторые из нас рисовали в своем воображении наркомана, который грабит ларьки, чтобы добыть денег на наркотики. Другие представляли себе параноика, отшельника, который подсматривает за окружающим миром сквозь плотно задернутые шторы и закрытые двери. И, поскольку мы не подходили ни под один из стереотипов, то и не считали себя зависимыми.
По мере того, как наше употребление прогрессировало, мы отказались от тех ложных представлений о зависимости, но вместо этого пришли к еще одному ложному выводу: мы решили, что суть зависимости заключается просто в наркотиках. Мы, возможно, считали, что зависимость — это физическая привычка, и думали, что те наркотики, которые не вызывают физического привыкания, не являются «наркотическими». Или же мы думали, что все наши проблемы происходят от наркотиков, которые мы принимаем. Мы думали, что простой отказ от наркотиков вернет здравомыслие в нашу жизнь.
Один из главных уроков, которые мы почерпнули в Анонимных Наркоманах, состоит в том, что зависимость — это гораздо сложнее, чем просто употребление наркотиков. Зависимость — это часть нас самих; это феномен, который затрагивает все сферы нашей жизни, с наркотиками или без них. Мы можем увидеть, как она воздействует на наши мысли, чувства, поведение даже после того, как мы прекращаем употреблять. Поэтому нам необходимо средство, которое будет работать на восстановление всех сфер нашей жизни: двенадцать шагов.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Зависимость — это непростое явление, но от нее есть простое средство. Сегодня я воспользуюсь этим средством: двенадцатью шагами восстановления.

