15 Декабря
Радость делиться с другими
 
«В Анонимных Наркоманах есть принцип — мы сохраняем то, что имеем, лишь отдавая. Помогая другим оставаться чистыми, мы получаем удовольствие от того благополучия, которое приобрели»
Базовый текст, с. 60

На протяжении всего нашего восстановления кто-то делился с нами тем, что сам получил от других. Возможно, по отношению к нам был сделан двенадцатый шаг. Может быть, кто-то подвез нас на наше первое собрание. Могло быть так, что кто-то накормил нас обедом в самом начале нашего пути. Всем нам уделили время, мы получили внимание и любовь со стороны других членов сообщества. Возможно, мы спрашивали: «А как я могу отплатить тебе?». И в ответ звучало предложение сделать то же самое для новичка, когда мы будем в состоянии это сделать.
С чистым временем и опытом восстановления у нас появляется желание сделать для других то же, что кто-то когда-то сделал для нас. И мы счастливы, что можем это сделать. Если мы впервые услышали о восстановлении, находясь в больнице или другом учреждении, то мы можем войти в наш местный БУ подкомитет. Возможно, мы добровольно захотим помогать волонтером на телефоне доверия АН. В любом случае, мы можем просто уделять свое время, внимание и любовь новичкам, которым мы стараемся помочь.
Мы очень многое получили в восстановлении. Один из самых замечательных подарков — это возможность делиться с другими тем, что кто-то когда-то разделил с нами, ничего не требуя взамен. Это такая радость — видеть, что у нас есть что-то, что может быть полезно другим; и эта радость умножается многократно, когда мы делимся тем, что имеем. Сегодня мы можем это делать свободно и с благодарностью.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Я очень многое получил от восстановления, и я благодарен за это. Я испытаю радость, делясь с другими так же свободно, как делились со мной.

