18 Декабря
Предназначение наших собраний
 
«Благодаря тому, что все группы и каждая из них в отдельности сосредоточены на том, чтобы распространять информацию о восстановлении, обеспечиваются последовательность и постоянство; зависимые могут рассчитывать на нас»
Базовый текст, с. 85

Рассказы о том, как мы употребляли наркотики в прошлом, могут быть забавными. Истории о нашем эксцентричном поведении во время употребления могут быть интересными. Но они скорее вносят путаницу и беспорядок, чем несут весть о восстановлении. Логические концепции природы сообщества или программы порой захватывают нас. Обсуждение насущных противоречий, конечно, имеет место — но только не на собраниях в АН.
Порой, бывает, мы начинаем чувствовать отвращение на собраниях и замечаем, что осуждаем «тех, кто говорит не о том» или «опять это жалкое хныканье». Возможно, такие мысли — это сигнал для нас, и нам следует более пристально посмотреть на самих себя, на то, что мы сами говорим на собраниях.
Нести весть о восстановлении на самом деле значит делиться тем, как мы попали в программу, как нам удалось остаться чистыми и как мы работаем по двенадцати шагам. Это то, зачем мы приходим на наши собрания. Наша главная цель — нести весть о восстановлении тем зависимым, которые все еще страдают, поэтому все, что мы говорим на собраниях, может быть обращено как на пользу, так и во вред. У нас есть выбор, и мы берем на себя ответственность.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Я буду делиться своим восстановлением на собрании АН.

