20 Декабря
Преодоление самонаваждения
 
«Живя по шагам, мы начинаем избавляться от поглощенности своей персоной»
Базовый текст, с. 122

Многие из нас пришли в программу с уверенностью в том, что наши чувства, наши желания и наши потребности представляют чрезвычайную важность для всех окружающих. Всю свою жизнь мы были сосредоточены на себе, вели себя эгоцентрично и считали, что это единственно возможный способ жить.
Этот эгоцентризм не уменьшается просто потому, что мы прекращаем употреблять наркотики. Возможно, когда мы впервые попадаем в АН, мы испытываем положительные эмоции оттого, что все смотрят на нас, оценивают и выносят свое суждение о нас. Мы можем требовать, чтобы спонсор всегда был готов выслушать нас, когда бы у нас ни возникла такая потребность. В ответ на это мы можем услышать от спонсора тактичное замечание, что мир не вращается вокруг нас. Чем больше мы настаиваем на том, чтобы быть центром вселенной, тем меньше нас устраивают наши друзья, спонсор и все вокруг.
Свободу от самонаваждения можно обрести, если больше внимания уделять нуждам других людей, чем своим собственным. Если у кого-то есть проблема, мы можем предложить помощь. Если новичкам необходимо попасть на собрание, мы можем их подвезти. Если нашим друзьям одиноко, мы можем провести с ними время. Когда мы чувствуем, что нас не любят или не замечают, мы можем предложить кому-то любовь и внимание, в которых сами нуждаемся. Отдавая, мы получаем гораздо больше — и к этому обещанию можно прислушаться.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Я разделю свой мир с другими, зная, что другие люди так же важны, как и я. Я отвлекусь от своих собственных мыслей и чувств через помощь другим.

