23 Декабря
Новые идеи
 
«Мы заново оцениваем наши старые идеи, чтобы стать более открытыми для новых идей, которые помогут нам жить по-новому»
Базовый текст, с. 119

Учиться жить по-новому может быть трудным занятием. Порой, когда идти этой дорогой становится особенно тяжело, мы склоняемся к тому, чтобы следовать по пути наименьшего сопротивления и снова жить, основываясь на наших старых представлениях. Мы забываем, что старые идеи убивали нас. Чтобы жить по-новому, нам необходимо без предвзятости воспринять новые идеи.
Работать по шагам, посещать собрания, делиться с другими, доверять спонсору — все эти рекомендации могут натолкнуться на сопротивление с нашей стороны, даже на бунт. Программа АН предлагает приложить усилия, но каждый шаг программы все ближе подводит нас к тому, чтобы стать такими людьми, какими мы действительно хотим быть. Мы хотим меняться, расти, стать лучше, чем мы есть сегодня. Чтобы достичь этого, мы практикуем непредубежденность, пробуем применять новые идеи, которые почерпнули в АН, и учимся жить по-новому.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Я буду без предубеждения воспринимать новые идеи и учиться жить по-новому.

