25 Декабря
Анонимность и своеволие
 
«Стимулы к личному успеху…, с которыми у нас в прошлом было много проблем, уходят в сторону, если мы строго npидерживаемся принципа анонимности»
Базовый текст, с. 92

Само по себе слово «анонимность» означает безымянность, но в АН этот  принцип  понимается  гораздо  шире: анонимность  как отказ от своего негативного опыта. Когда   мы   признаем   наш недостаток позитивного опыта в решении проблем, мы делаем первый шаг к отказу от своеволия. Чем меньше мы пытаемся жить, опираясь только на себя, тем больше мы обретаем силу и направление в жизни, которых нам когда-то так не хватало.
Но принцип отказа от своеволия даст нам  гораздо  больше, чем просто чувствовать себя лучше - он помогает нам жить лучше. Наши представления  о том, как должен быть устроен мир, теряют свою актуальность. Мы перестаем пытаться подчинять все и всех вокруг своей воле. Когда мы отказываемся от наших претензий на то, что «мы все знаем», и начинаем ценить чужой опыт, тогда мы начинаем относиться к другим людям с уважением. Интересы других становятся для нас такими же важными, как наши собственные. Мы начинаем думать о том, что лучше для группы, а не только для нас самих. Мы входим в жизнь, которая не ограничивается нашей   персоной, не концентрируется вокруг нашего имени - так мы начинаем применять в жизни принцип анонимности.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: С помощью сообщества я хочу освободить себя от своеволия. Я хочу понять принцип анонимности и жить бескорыстно.

