26 Декабря
То, что никогда нас не подведет
 
«По мере того, как мы учимся доверять программе, мы начинаем преодолевать страх перед жизнью»
Базовый текст, с. 30

Мы — люди, привыкшие, что все происходит по намеченному плану. Многие из нас предпочитали какой-то определенный наркотик, который был нашим любимым. Мы полностью полагались на этот наркотик каждый день, потому что только он мог сделать нашу жизнь сносной. Мы доверяли ему безоговорочно. И этот самый наркотик однажды стал действовать против нас. Мы испытали предательство со стороны той единственной вещи, от которой всегда зависела наша жизнь; и это предательство сбило нас с толку.
Теперь, когда мы, спотыкаясь, пришли в группы восстановления, у нас появился соблазн полагаться на других людей, чтобы получить то, что нам нужно. Возможно, мы рассчитываем получить это от спонсора, от любовника, от лучшего друга. Но в зависимости от других людей существует некий риск. Люди далеки от совершенства. Они могут отсутствовать, спать или просто находиться в плохом настроении как раз тогда, когда мы в них нуждаемся.
Мы должны полагаться на идеи, которое предлагает нам сообщество. Никакие человеческие усилия не вернут нам здравомыслие, не позаботятся о нашей воле и нашей жизни, не дадут нам безусловную любовь в ту же минуту, когда мы в ней нуждаемся. Мы доверяем идеям программы, потому что только эти идеи никогда нас не подведут.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Я буду доверять идеям программы, потому что только эти идеи никогда не подведут меня.

