6 Декабря
Любовные отношения и восстановление
 
«Взаимоотношения с людьми могут стать нашей больной мозолью»
Базовый текст, с. 103

Любовь — это нечто вроде эликсира для некоторых из нас. Восхищение новым любовником, тайна близости, ощущение освобождения, которое мы обретаем, позволяя себе стать более ранимыми — все это очень сильные эмоции. Но при этом не надо забывать, что мы получаем передышку от зависимости только на один день. Поэтому главное в жизни любого восстанавливающегося зависимого — хотя бы в этот день не употребить наркотики.
Наши отношения могут слишком затянуть нас. В процессе этих отношений мы можем отдалиться от наших старых друзей и даже от спонсора. Затем, когда у нас возникают трудности, мы часто чувствуем, что уже не можем обратиться за помощью к тем, кто помогал нам до нашего романтического увлечения. Это убеждение может лечь в основу срыва. Постоянно работая по программе и посещая собрания, мы гарантируем себе сильную поддержку в восстановлении, даже если наши интимные отношения зашли слишком далеко.
Наше желание вступить в близкие отношения вполне естественно. Но нам нельзя забывать о том, что без нашей программы даже самые здоровые отношения не защитят нас от угрозы употребления наркотиков.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Желая интимных отношений, я не буду забывать о своем восстановлении.

