8 Декабря
Правильно называть недостатки
 
«Когда мы видим, как наши негативные черты характера проявляют себя в нашей жизни, и признаем их наличие, то в состоянии освободиться от них и налаживать новую жизнь»
Базовый текст, с. 42

Иногда наша готовность избавиться от негативных черт характера зависит от того, как мы их называем. Мы можем оказаться неспособными разглядеть вред, который нам причиняют эти черты, потому что неправильное наименование делает их как бы менее негативными. А если наши черты, как нам кажется, не причиняют вреда, зачем просить руководства для избавления нас от них?
Вот, например, такая черта, как «угодничество». Звучит не так уж страшно, правда? Это всего лишь означает, что мы приятны в общении, не так ли? Не совсем так. Чтобы внести ясность, это значит, что мы нечестны и манипулируем людьми. Мы говорим неправду о своих чувствах, своих убеждениях и своих потребностях, и все это для того, чтобы вынудить других сделать то, что нужно нам.
Или, может быть, мы думаем, что обладаем такой чертой, как «беззаботность». Но не получается ли так, что наша «беззаботность» — это наплевательское отношение к домашним обязанностям, уход от трудностей и нежелание плыть против течения? Тогда правильное определение для этой черты характера — «лень», «нерешительность» или «страх».
У многих из нас возникают трудности с правильным определением негативных черт нашего характера. В этом случае мы можем поговорить со спонсором или друзьями по АН. Мы ясно и честно описываем свое поведение и просим помочь определить эти черты. Со временем мы уже и сами станем намного лучше определять их, называя вещи своими именами.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Я буду давать точные названия моим негативным чертам характера. Если у меня возникнут трудности с этим, я обращусь за помощью к своему спонсору.

