1 Июня
Возвращайся
 
«Мы не обязаны быть чистыми, когда приходим в первый раз, но после посещения первого собрания мы предлагаем новичкам возвращаться — и возвращаться чистыми. Нам не нужно дожидаться передозировки или тюремного заключения, чтобы получить помощь от Анонимных Наркоманов»
Базовый текст, с. 13

Лишь немногие из нас пришли в АН, преисполненные готовностью к восстановлению. Одни приходят сюда, чтобы избежать тюрьмы. Другие — чтобы сохранить семью. Кто-то приходит, чтобы спасти карьеру, находящуюся на грани краха. Не важно, почему мы здесь. Важно только то, что мы здесь.
Мы слышали, как говорят: «Приноси свое тело, а разум догонит». Мы можем приходить на собрание в поисках повода для драки. Мы можем быть одним из тех, кто сидит в дальнем конце комнаты, бросая угрожающие взгляды на каждого, кто попробует приблизиться. Возможно, мы уходим до конца собрания.
Но если мы возвращаемся, то обнаруживаем, что наша предубежденность постепенно исчезает. Мы перестаем включать защитный механизм и начинаем действительно слушать тех, кто с нами делится. Мы можем даже услышать чей-то опыт, который будет очень похож на наш собственный. Мы вступаем в процесс изменений.
После некоторого времени в АН мы замечаем, что это не просто наш разум пришел на собрание. Гораздо важнее, что пришло также и наше сердце. После того, как это произойдет, начнутся удивительные изменения!

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я постараюсь слушать без предубеждения то, чем другие делятся со мной.

