11 Июня
Жить чистыми
 
«В процессе жизни мы начинаем по-новому смотреть и на то, что значит саморазвитие… Жизнь может стать для нас новым приключением»
Базовый текст, с. 115

Жизнь в деструктиве некачественна, и мы, как никто другой, знаем это. Некоторые из нас находились физически в запущенном состоянии и безразлично относились к себе и своему окружению. Как бы внешне плохо мы ни выглядели, гораздо хуже большинство из нас чувствовали себя внутри. Вещи, которые мы проделывали, и то, как мы относились к другим людям и к самим себе — все это вызывало у нас ощущение, что мы полностью в грязи. Многие помнят, как часто мы просыпались по утрам и мечтали хоть разок почувствовать себя чистыми и ощутить свою жизнь новой.
Сегодня мы можем ощущать себя по-новому благодаря тому, что развиваемся. Для нас жизнь начинается с прекращения старого поведения. Когда мы развиваемся, то открываем и многое другое. Это то, что приходит к нам, когда мы перестаем скрывать и отрицать проблему и признаем правду о своем деструктивном прошлом. Это свежесть, которая идет от признания в себе неправильного поведения и исправления его. Это жизнеспособность, начинающаяся с новой системы ценностей, которая вырабатывается у нас, когда мы стараемся понять, что будет лучше для нас. Когда мы применяем принципы во всех наших делах, у нас нет повода считать грязными ни свою жизнь, ни себя самих. Мы живем по-новому и благодарны, что наконец-то мы так живем.
Раньше «жить по-новому» было только для «правильных». Сегодня — это единственный возможный для нас способ жизни.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я чувствую себя по-новому, потому что живу новой жизнью, — и я хочу ее сохранять.

