12 Июня
В будущее с надеждой
 
«Да, мы несем в себе надежду»
Базовый текст, с. 65

К тому времени, когда мы дошли до дна, многие уже полностью потеряли надежду на то, что мы сможем жить без наркотиков. Мы были уверены, что обречены на смерть от своей проблемы. Как же мы были удивлены, когда, придя на свое первое собрание, увидели целую комнату зависимых людей, которые оставались чистыми! Безусловно, чистый зависимый — это пример, дающий надежду.
Сегодня мы предлагаем такую же надежду другим. Новички видят, как наши глаза светятся радостью, замечают, как мы заботимся о себе, слышат, что мы говорим на собраниях, и часто у них возникает желание получить то же, что обрели мы. Они верят в нас, пока не научатся верить в себя.
Новички слышат весть надежды, которую мы им несем. И у них есть тенденция смотреть на нас сквозь «розовые очки». Они не всегда замечают нашу борьбу с дефектами характера или трудности осознанного контакта с сообществом. Требуется время, чтобы понять, что мы, «ветераны» с тремя, шестью или десятью годами чистого времени, все еще порой ставим личности выше принципов или страдаем от дефектов характера.
Да, новички иногда ставят нас на пьедестал. Тем не менее, нам полезно признавать истинную природу нашей борьбы в трезвости, так как новичкам придется пройти через то же самое. И новички будут знать, что можно проходить через трудности и оставаться чистыми, как мы это делаем.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду помнить, что я — маяк для тех, кто следует моим путем, я — пример надежды.

