12 Июня
В будущее с надеждой
 
«Да, мы несем в себе надежду»
Базовый текст, с. 65

К тому времени, когда мы дошли до дна, многие уже полностью потеряли надежду на то, что мы сможем жить по-новому. Мы были уверены, что обречены на смерть от своей проблемы. Как же мы были удивлены, когда, придя на свое первое собрание, увидели целую комнату людей, которые жили по-другому! Безусловно, каждый — это пример, дающий надежду.
Сегодня мы предлагаем такую же надежду другим. Новички видят, как наши глаза светятся радостью, замечают, как мы заботимся о себе, слышат, что мы говорим на собраниях, и часто у них возникает желание получить то же, что обрели мы. Они доверябт нам, пока не научатся доверять себе.
Новички слышат весть надежды, которую мы им несем. И у них есть тенденция смотреть на нас сквозь «розовые очки». Они не всегда замечают нашу борьбу с чертами характера или трудности осознанного контакта с обществом. Требуется время, чтобы понять, что мы, «ветераны» с тремя, шестью или десятью годами терапии, все еще порой ставим личности выше принципов или страдаем от черт характера.
Да, новички иногда ставят нас на пьедестал. Тем не менее, нам полезно признавать истинную природу нашей борьбы, так как новичкам придется пройти через то же самое. И новички будут знать, что можно проходить через трудности и оставаться осознанными, как мы это делаем.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду помнить, что я — маяк для тех, кто следует моим путем, я — пример надежды.

