13 Июня
Полноценная жизнь
 
«Сообщество создает удивительные перемены в нашей жизни… Мы обрели свободу жить»
Базовый текст, с. 13

Большинство из нас — если мы уже какое-то время находимся в программе — слышали на собраниях, как некоторые члены группы жалуются на свою чрезмерную загруженность работой, мол, они слишком заняты, чтобы посещать собрания, быть спонсором и заниматься другой деятельностью в сообществе. Фактически, мы сами, возможно, жаловались на это. Нам кажется, что наши дни просто до отказа забиты делами: работа, семья, друзья, собрания, разные мероприятия, спонсорство, работа по шагам. Некоторые из нас сетуют: «Мне просто не хватает часов в сутках, чтобы все успеть!».
Когда на собрании кто-то высказывает подобную жалобу, обычно раздается приглушенный смех со стороны тех членов, которые сами собирались поворчать на ту же тему. Смех происходит от осознания того, что мы жалуемся на перемены, которые произошли сегодня с нашей жизнью. Не так давно лишь немногие из нас были в состоянии иметь такие «проблемы» в своей жизни. Мы растрачивали всю свою энергию на поддержание нашей активной зависимости. Сегодня у нас полноценная жизнь, которая включает в себя все чувства и все проблемы, сопутствующие жизни в реальности.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду помнить, что я — маяк для тех, кто следует моим путем, я — пример надежды.

