13 Июня
Полноценная жизнь
 
«общество создает удивительные перемены в нашей жизни… Мы обрели свободу жить»
Базовый текст, с. 13

Большинство из нас — если мы уже какое-то время находимся в терапии — слышали, как некоторые люди жалуются на свою чрезмерную загруженность работой, мол, они слишком заняты, чтобы посещать собрания, быть доверенным и заниматься другой деятельностью. Фактически, мы сами, возможно, жаловались на это. Нам кажется, что наши дни просто до отказа забиты делами: работа, семья, друзья, собрания, разные мероприятия, доверенные, письменная работа. Некоторые из нас сетуют: «Мне просто не хватает часов в сутках, чтобы все успеть!».
Когда кто-то высказывает подобную жалобу, обычно раздается приглушенный смех со стороны тех людей, которые сами собирались поворчать на ту же тему. Смех происходит от осознания того, что мы жалуемся на перемены, которые произошли сегодня с нашей жизнью. Не так давно лишь немногие из нас были в состоянии иметь такие «проблемы» в своей жизни. Мы растрачивали всю свою энергию на ненужные вещи. Сегодня у нас полноценная жизнь, которая включает в себя все чувства и все проблемы, сопутствующие жизни в реальности.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду помнить, что я — маяк для тех, кто следует моим путем, я — пример надежды.

