14 Июня
Укрепление нашей убежденности
 
«Если мы каждый день будем поддерживать свое эмоциональное состояние, нам проще будет справиться со страданиями и замешательством»
Базовый текст, с. 120

У многих из нас возникли противоречия в представлениях, когда мы впервые стали искать что-то новое. Наши прежние представления могли быть самыми разными — от страха перед жизнью до отсутствия такого стремления в принципе. Некоторым из нас казалось, что из-за тех ужасных поступков, которые мы совершали, мы вряд ли когда-то сможем жить дальше. Другие были уверены, что было просто невозможно, чтобы все эти «ужасные» вещи не происходили в нашей жизни. Требуются время, готовность, непредубежденность и доверие для того, чтобы у нас возникла убежденность в том, что мы сможем стать чистыми.
Но даже после того, как мы придем к такому опыту, старые убеждения все еще могут вернуться и преследовать нас. Большие жизненные потрясения и неуверенность, которую они влекут за собой, могут послужить толчком к желанию возвратиться к прошлому. Когда такое происходит, нам необходимо восстановить уверенность в том, что силы не оставили нас, а мы просто ждем момента, чтобы пройти через трудные времена в восстановлении. Какой бы болезненной ни была наша потеря, мы переживем любые потрясения и продолжим свой рост, если будем поддерживать в себе убежденность, которую дала нам жизнь.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Мне стоило большого труда научиться чему-то стоящему и работающему для меня. Сегодня я буду чувствовать себя уверенно.

