14 Июня
Укрепление нашей убежденности
 
«Если мы каждый день будем поддерживать свое эмоциональное состояние, нам проще будет справиться со страданиями и замешательством»
Базовый текст, с. 120

У многих из нас возникли неприятные чувства, когда в сообществе нам стали навязывать чуждые нам религиозные заблуждения. Чтобы оставаться чистыми, нам не требуется страх перед карающим, суровым Санта-Клаусом. Мы не думаем, что за нами следит невидимка, который решает, «помогать нам или нет».  Мы понимаем, что нет никакой невидимки и никто не насылал на нас те ужасные вещи, которые произошли в нашей жизни. Требуются время, готовность, непредубежденность и доверие для того, чтобы у нас появилось представление о том, что именно помогает нам оставаться трезвыми.
Но даже после того, как мы это поняли, люди вокруг продолжат доставать нас религиозной пропагандой и будут навязывать нам свое магическое представление о трезвости. Большие жизненные потрясения и неуверенность, которую они влекут за собой, могут сделать нас уязвимыми для подобных неадекватных «взглядов». Когда такое происходит, нам необходимо использовать то, чему мы научились в трезвости, чтобы помочь себе пройти через трудные времена в восстановлении. Какой бы болезненной ни была наша потеря, мы переживем любые потрясения и продолжим свой рост, если будем мыслить разумно.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Мне стоило большого труда научиться чему-то стоящему и реально существующему. Сегодня я буду вести себя разумно.

