15 Июня
Сопротивление изменениям
 
«Многие из нас «держатся» за свои страхи, сомнения, отвращение или ненависть к себе потому, что в привычной боли есть свое, искаженное ощущение безопасности. Хвататься за то, что нам знакомо, представляется более безопасным, нежели отбросить это ради неизвестности»
Базовый текст, с. 41

Мы часто слышали фразу о том, что изменения происходят лишь тогда, когда боль существования становится сильнее боли перемен. Страх мешает нашему росту — страх прекратить отношения, изменить карьеру, посетить новые собрания, завести новую дружбу или попробовать сделать что-то неординарное. Мы продолжаем находиться в ситуациях, которые нас больше не устраивают, даже тогда, когда их уже невозможно выносить, а все потому, что знакомые ситуации кажутся более безопасными, чем неизвестные.
Любому изменению сопутствует непреодолимый страх. «А что, если я останусь одиноким навсегда?» — думаем мы, когда принимаем решение расстаться с партнером. «А что, если я окажусь некомпетентным?» — спрашиваем мы себя, когда намереваемся изменить карьеру. Мы можем игнорировать новые группы из-за страха, что там нам придется сближаться с людьми. От страха испытать что-то новое и неизвестное наше сознание начинает придумывать сотни отговорок, лишь бы только оставаться на своем старом месте.
Мы обнаруживаем, что в основном наша боль исходит не от перемен, а от сопротивления переменам. Мы учимся тому, что перемены — это то, что продвигает нас вперед по жизни. Новые друзья, новые отношения, новые интересы и ситуации вытеснят старые. Вместе с этими новыми вещами в нашей жизни мы находим новые радости и любовь.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я избавлюсь от старого, распахну объятия новому и буду расти.

