16 Июня
Принимать жизнь
 
«Что-то мы должны принять, что-то можем изменить. Мудрость в понимании этой разницы приходит к нам с личным ростом, когда мы используем принципы»
Базовый текст, с. 120

Очень просто принимать вещи, которые нам нравятся, а вот вещи, которые нам не нравятся, принять крайне трудно. Но попытки изменить мир и все, что нас окружает, не принесут нам ожидаемых результатов. Кроме того, наши представления о том, что все вокруг виноваты в наших проблемах, как раз и толкали нас к деструктиву, и эти представления чуть нас не убили.
Работая над собой, мы начинаем задавать себе очень трудный вопрос о том, какую же роль мы сами сыграли в том, что наша жизнь стала такой неприемлемой для нас. В большинстве случаев мы придем к выводу, что нам просто необходимо кое-что изменить, и это кое-что — это наши представления и наши собственные действия, а отнюдь не окружающий мир и людей.
Теперь мы просим мудрости, чтобы отличать то, что мы можем изменить, от того, что изменить невозможно. Затем, однажды осознав истинное положение вещей, мы начинаем обретать готовность изменить самих себя.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я бы хотел отличить то, что я могу изменить, от того, что я изменить не могу и должен просто принять. Я бы хотел с благодарностью принимать жизнь, которую я живу.

