18 Июня
Косвенное возмещение ущерба
 
«В тех случаях, когда прямое возмещение стало небезопасным или представляет угрозу для других людей, возможно косвенное возмещение»
Базовый текст, с. 50

РАньше некоторые сметали все на своем пути ради своей корысти. В результате многие из нас не вполне понимали, кому именно они навредили в финансовом или эмоциональном смысле. Когда настало время делать письменную работу над ошибками, мы поняли, что принесли в жертву так много людей, что вряд ли будет возможно всех вспомнить.
С помощью доверенного и других людей мы нашли решение. Мы торжественно объявили, что возмещением безымянного ущерба будет считаться возмещение расходов нашего общества. Мы сосредоточили свое внимание на помощи все еще страдающим людям. Таким образом, мы нашли способ вернуть свои долги обществу.
Сегодня, благодаря любви и помощи, мы больше даем миру, чем берем. Мы способствуем тому, чтобы общество жило лучше, так как мы несем информацию о новом пути тем, кого встречаем в своей повседневной жизни.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я произведу косвенное возмещение ущерба за счет того, что пообщаюсь с людьми, который, может быть, нуждается в помощи. Я постараюсь внести свою малую лепту в улучшение обстановки в обществе, в котором я живу.

