18 Июня
Косвенное возмещение ущерба
 
«В тех случаях, когда прямое возмещение стало небезопасным или представляет угрозу для других людей, возможно косвенное возмещение»
Базовый текст, с. 50

Когда мы употребляли наркотики, то сметали все на своем пути ради очередной дозы. В результате многие из нас не вполне понимали, кому именно они навредили в финансовом или эмоциональном смысле. Когда настало время делать работу над ошибками по девятому шагу, мы поняли, что принесли в жертву так много людей, что вряд ли будет возможно всех вспомнить.
С помощью спонсора и других трезвых членов АН мы нашли решение. Мы торжественно объявили, что возмещением безымянного ущерба будет считаться возмещение расходов нашего сообщества. Мы сосредоточили свое внимание на помощи все еще страдающим зависимым. Таким образом, мы нашли способ вернуть свои долги обществу.
Сегодня, благодаря любви и руководству членов АН, мы больше даем миру, чем берем. Мы способствуем тому, чтобы общество жило лучше, так как мы несем информацию о трезвости тем, кого встречаем в своей повседневной жизни.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я произведу косвенное возмещение ущерба за счет того, что пообщаюсь с зависимым, который, может быть, нуждается в помощи. Я постараюсь внести свою малую лепту в улучшение обстановки в обществе, в котором я живу.

