19 Июня
Чувство юмора
 
«Освободившись от погруженности в себя, мы начинаем понимать, что значит быть счастливым, радостным и свободным»
Базовый текст, с. 135

Смех на собраниях часто удивляет новичков. Но в социуме ценится позитив, который несет здоровый смех. Даже если мы сильно встревожены, радость, царящая на собраниях, позволяет нам на время повеселиться по поводу своей жизни. Благодаря юмору мы отвлекаемся от погруженности в себя.
Жизнь с ее законами часто очень далека от веселья. Но если нам удается сохранять чувство юмора по отношению к себе, то мы будем легко переносить трудности, которые бы иначе нас сломили. Как часто мы доводили себя до того, чтобы расстраиваться по поводу вещей, которые, отнесись мы к ним с юмором, совсем не показались бы такими уж страшными?
Если нас раздражают люди или обстановка, юмор поможет взглянуть на вещи не так мрачно. Умение относиться с юмором к трудным ситуациям — это дар, который необходимо развивать.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я поищу и найду юмор в превратностях судьбы. Если я совершу ошибку, то найду в себе силы посмеяться над своими недостатками.

