2 Июня
Устали до предела
 
«Мы хотели найти легкий и простой выход из создавшегося положения… И если мы искали помощи, то только для того, чтобы освободиться от боли»
Базовый текст, с. 6

Что-то не так. На самом деле что-то уже давно не так, и это причиняет нам боль и усложняет жизнь. Проблема в том, что в любой данный момент времени нам кажется, что легче пережить боль от наших недостатков, чем выдержать полный переворот, подразумевающий изменение образа жизни. У нас может быть очень сильное желание избавиться от боли, но нам не очень-то хочется делать то, что действительно необходимо, чтобы устранить источник страданий из своей жизни.
Большинство из нас и не думали искать восстановления от зависимости до тех пор, пока не «устали до предела быть усталыми до предела». То же самое относится и к вечным дефектам нашего характера, которые мы пронесли через всю жизнь. Только тогда, когда мы ни секунды больше не сможем переносить наши недостатки, — мы осознаем, что переживать перемены не может быть так же тяжело, как переживать то, что происходит с нами сегодня. И большинство из нас захочет попробовать что-то изменить.
Хорошо, что шаги всегда в нашем распоряжении, независимо от того, насколько мы устали. Самое смешное в том, что, как только мы решаемся начать работать по двенадцати шагам, мы понимаем, что наш страх перед переменами не имеет под собой никаких оснований. Шаги — это щадящая программа изменения шаг за шагом. Ни один шаг не является настолько страшным сам по себе, чтобы его нельзя было сделать. Когда мы применяем шаги в жизни, то изменяемся и становимся свободными.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Какие бы дефекты ни мешали мне жить полнокровной, счастливой жизнью, я знаю: программа поможет мне измениться шаг за шагом. Мне не стоит бояться двенадцати шагов.

