20 Июня
Мозг для начинающих
 
«Для кого-то молитва — это обращение к Спайдермену за помощью, а медитация — это выслушивание его ответа… Многие люди готовы совершать какие угодно бесполезные поступки, лишь бы спрятаться от необходимости делать что-то действительно полезное для себя»
Базовый текст, с. 57

Когда нам говорят, что нужно обращаться к невидимке и, тем более, «слушать» ответ, нам кажется, что это уже психиатрический диагноз.
Мы рады, что нам не требуются недели, месяцы и годы попыток внушить себе то, что бесполезные ритуалы из религиозных сект приносят нам «пользу». Даже двадцать минут пробежки утром, или пять минут телефонного разговора с другом, или прослушивание любимой песни могут дать нам колоссально больше, чем просто сидеть на месте и делать вид, что мы заняты «серьезным делом». Мы можем до бесконечности сидеть в изотерических позах с проникновенным лицом, пока однажды не спросим себя – на что, черт возьми, я трачу свое время? Как это поможет мне остаться трезвым? Почему бы мне не начать вести себя как взрослый, адекватный человек? Когда я возьму ответственность за свою трезвость? С этого момента мы сможем начать искать способы лучше себя чувствовать по утрам и справляться с трудными ситуациями в течение дня.
Конечно, совершать действия поначалу может быть непросто. Многие из нас всю жизнь привыкли надеяться на случай или делать от себя по-минимуму, при этом ожидая максимум результата. В трезвости нужно уходить от старых схем. Если мы хотим получить реальный результат, нужно делать реально полезные дела, при этом стоит как огня избегать ритуалов, которые могут внушить ложное чувство спокойствия, при этом лишая нас возможности для настоящего роста. Все это мы уже проходили, пичкая себя наркотиками.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду совершенствовать свои настоящие навыки работы с состоянием, вместо того, чтобы «слушать» Спайдермена и галлюционировать о том, что же он мне отвечает.

