21 Июня
Новые уровни честности
 
«Мы были специалистами в области самообмана и оправданий»
Базовый текст, с. 33

Когда мы приходим на свое первое собрание и слышим, что нам надо быть честными, то можем подумать: «А что тут такого сложного. Просто не врать». У кого-то это получается без труда. Нам больше не нужно врать своим начальникам по поводу отсутствия на работе. Не нужно врать и изворачиваться по поводу того, где мы были вчера вечером. Благодаря тому, что мы больше не живем деструктивно, у нас становится меньше поводов для лжи. Но случаются трудности даже с такой правдой. Даже такой честности большинству из нас нужно добиваться — мужественно, решительно, при поддержке людей.
Быть честным, однако, не означает просто не лгать. В трезвости нам совершенно необходим такой вид честности, как честность перед самими собой. Ее трудно добиваться. В деструктиве мы нагнали такого тумана самообмана и оправданий, закрутили такой вихрь лжи, что слабый и спокойный голос честности по отношению к себе нельзя было услышать. Чтобы стать честными по отношению к себе, надо, в первую очередь, прекратить лгать себе. Мы успокаиваемся. Затем при достигнутом состоянии спокойствия мы должны выслушать правду. Когда мы молчим, к нам приходит честность по отношению к себе.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду тихо и спокойно прислушиваться к голосу правды внутри меня. Я отнесусь с уважением к правде, которую узнаю.

