22 Июня
Принимать жизнь такой, какая она есть
 
«В процессе развития мы обнаружили, что признание реальности является необходимостью. Сделав это, мы уже не видим необходимости в деструктиве для того, чтобы попытаться изменить свое восприятие действительности»
Базовый текст, с. 114

Обычно старые представления служили буфером между нами и настоящей жизнью. Когда мы перестаем жить в илююзиях, то оказываемся с этой жизнью лицом к лицу. Мы можем испытывать разочарование, безнадежность или злость. События могут происходить не так, как нам хочется. Эгоцентризм, который мы культивировали, разрушил наше восприятие жизни; нам трудно отказаться от своих представлений и принять жизнь такой, какая она есть.
Мы учимся принимать свою жизнь, работая над собой. Мы открываем для себя, как можно изменить свои взгляды и избавиться от некоторых черт характера. Нам больше не нужно искажать правду или убегать от ситуаций. Чем прилежнее мы применяем принципы, тем проще нам становится принимать жизнь просто такой, какой она является.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду практиковать принятие себя с помощью работы над собой.

