22 Июня
Принимать жизнь такой, какая она есть
 
«В процессе восстановления мы обнаружили, что признание реальности является необходимостью. Сделав это, мы уже не видим необходимости употреблять наркотики для того, чтобы попытаться изменить свое восприятие действительности»
Базовый текст, с. 114

Обычно наркотики служили буфером между нами и настоящей жизнью. Когда мы перестаем употреблять наркотики, то оказываемся с этой жизнью лицом к лицу. Мы можем испытывать разочарование, безнадежность или злость. События могут происходить не так, как нам хочется. Эгоцентризм, который мы культивировали во время употребления, разрушил наше восприятие жизни; нам трудно отказаться от своих представлений и принять жизнь такой, какая она есть.
Мы учимся принимать свою жизнь, работая по двенадцати шагам Анонимных Наркоманов. Мы открываем для себя, как можно изменить свои взгляды и избавиться от дефектов характера. Нам больше не нужно искажать правду или убегать от ситуаций. Чем прилежнее мы применяем принципы, изложенные в наших шагах, тем проще нам становится принимать жизнь просто такой, какой она нам дана.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду практиковать принятие себя с помощью работы по двенадцати шагам.

