24 Июня
Терпимость
 
«…постоянно напоминающая нам о том, что принципы важнее личностей»
Двенадцатая Традиция

Иногда бывает трудно принимать дефекты характера других людей. Когда мы трезвеем вместе с другими людьми, то не только слушаем их высказывания на собраниях, но и наблюдаем за тем, как они продвигаются в своем восстановлении. Чем ближе мы узнаем других членов сообщества, тем лучше знаем, какую жизнь они ведут. У нас может сложиться свое мнение о том, «как они работают по программе». Мы можем обнаружить, что определенные члены группы портят нам настроение или даже услышать, как мы говорим что-то вроде: «Если бы я работал по программе так, как он, я бы точно употреблял». Мы поняли, что терпимость – это принцип, который укрепляет не только наше восстановление, но и наши отношения с людьми, являющимися для нас источником раздражения. Когда мы вспоминаем, что мы сами не задумываемся о своих дефектах характера до тех пор, пока нам не становится больно от осознания того, что они есть, нам становится легче принимать недостатки других членов сообщества.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду стремиться к тому, чтобы принимать других людей такими, какие они есть. Я постараюсь не осуждать других людей. Я сосредоточусь на принципах принятия и любви.

