25 Июня
Везение
 
«Процесс обращения к терапии возвращает нам здравомыслие. Эта терапия придает нам сил для того, чтобы переходить к действию»
Литература

Приход к себе — это процесс, основывающийся на личном опыте. У каждого есть этот опыт. У каждого имеются неоспоримые факты, свидетельствующие о добрых действиях во благо их жизни. Тем из нас, кто сегодня развивается, в общем-то, повезло. Очень многие умерли от своих проблем, так и не испытав того, что мы нашли.

Процесс прихода к себе подразумевает стремление признать мир таким, какой он есть. Мы делимся своей радостью, которая произошла с нами здесь, и у каждого из нас есть своя радость, которое только и ждет того, чтобы о ней рассказали. Сколько автомобильных катастроф или несчастных случаев, или других катастроф мы пережили? Опыт тоже дает нам примеры того, как жизнь идет нам во благо.
Если мы не забываем о своих успехах, то нам совсем не трудно знать, что трезвость никуда не денется и в будущем. И эта уверенность дает силы продвигаться вперед.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я черпаю силу из осознания того, что жизнь меня никогда не подводила и будет продолжать меня поддерживать.
