25 Июня
Просто везение
 
«Процесс обращения к трезвому опыту возвращает нам здравомыслие. Этот опыт придает нам сил для того, чтобы переходить к действию»
Двенадцатая Традиция

В сообществе нам часто приходится сталкиваться с религиозным фанатизмом и неадекватным «восприятием» реальности. Мы постоянно видим, как многие люди практикуют детское мышление и отсутствие развитой логики, приписывая какие-то события, случайности и совпадения магическим выдумкам, и считают это «неоспоримыми фактами». Нам нужно понять, что наша трезвость стала следствием множества факторов, среди которых, скорее всего, найдется место и для случайности, и для везения. Очень многие зависимые умерли от нашей проблемы, так и не испытав того, что мы нашли в Анонимных Наркоманах. Значит ли это, что воображаемые друзья плохо о них заботились? Конечно, нет.  
К счастью мы достаточно разумны, чтобы не приписывать все эти обстоятельства религиозным фокусам. Мы не видим в них ничего «потустороннего». Мы понимаем, что когда-то и автомобиль был «волшебным рычащим драконом» для малограмотных деревенских жителей. Во время первой мировой войны крестьяне с воплями бежали от танков, думая, что это демоны пришли забрать их души. Теперь нам доступно избавление от зависимости – и его принес не Санта-Клаус. Это сделали возможным такие же люди, как мы с вами. Приписывать открытия, упорство и самоотдачу людей, создавших сообщество, каким-то детским мифам и воображаемым друзьям будет просто неблагодарностью и глупостью.
Кто-то может иметь иллюзию, что его фантазии дают силы продвигаться в трезвости. Но мыслящему человеку очевидно, что дела не делаются с помощью фантазий – нам смогут помочь только знания и действия. 

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я не знаю, каким образом люди обретают трезвость. Но я достаточно взрослый, чтобы понять - ее не приносит Санта-Клаус.

