26 Июня
Отказ от деструктива
 
«Наши страхи уменьшаются и начинает расти опыт новой жизни — по мере того, как мы учимся истинному значению капитуляции. Мы больше не боремся с чувствами страха, злости, вины, жалости к себе или депрессией»
Базовый текст, с. 32

Капитуляция — это начало новой жизни. Когда мы руководствовались исключительно деструктивом, то постоянно пытались убедиться, что грамотно свели концы с концами, выбрали верный способ манипуляции тем или иным человеком, чтобы получить то, что нам надо, и не упустили никакой важной детали в своих попытках управлять миром. Мы либо ощущали страх, что наши схемы не сработают, либо боялись и жалели себя, когда они с треском проваливались, либо испытывали вину, когда приходилось от них отказаться. Жить, руководствуясь деструктивом, было трудно, но мы не знали других способов жить.
Отказ от деструктива не всегда легок. Даже наоборот, этот отказ может быть очень труден, особенно в начале. И все же легче просить о помощи, чем полагаться только на себя — того человека, чья жизнь неуправляема. Нам становится еще легче, когда мы окончательно капитулируем.
После того, как мы отпускаем контроль, нам остается только выполнять свою роль как можно ответственнее и добросовестнее. А результаты своих действий мы можем спокойно передать стечению обстоятельств. Капитулируя и полагаясь в своих действиях на опыт и простые принципы, мы можем перестать переживать и начать жить.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я откажусь от деструктива. Я могу попросить о помощи. Результаты я оставлю на стечение обстоятельств.

