28 Июня
Групповое сознание
 
«Работа с другими людьми — это лишь начало ответственности»
Базовый текст, с. 72

Ответственность на группе требует беззаветной преданности делу несения информации все еще страдающему человеку. Но ответственность на этом не заканчивается. Помощь также подразумевает, что нам надо следить за своим поведением и за собой. Занимаясь помощью, мы находимся на виду у всего общества. Легко стать «большой рыбой в маленьком пруду». Если мы будем вести себя как начальники, то легко можем отвратить кого-то.
Мы выражаем свое мнение, делимся своими мыслями — и тем самым участвуем в общем деле. После того как общее дело сформировано, мы принимаем его как руководство к действию. Смысл в том, чтобы работать вместе с другими людьми, а не вопреки им. Если помнить о том, что мы все вместе стремимся прийти к общему делу, нам будет ясно, что все точки зрения одинаково ценны. Как только прения прекратились, все участники дискуссии снова становятся единым целым и вместе несут выработанную совместными усилиями весть.
Часто нам так хочется думать, что мы знаем, что лучше для всех. Но если помнить о том, что добиться своего — не самое главное, то тогда помощь становится тем, чем ей полагается быть.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я приму участие в выработке общей цели. Я буду помнить, что конец света не наступит, если я не настою на своем. Занимаясь помощью, я всегда буду помнить о нашей главной цели. Я обращу свои усилия во благо человеку.

