29 Июня
Постоянно обновлять восстановление
 
«Самодовольство — это враг тех, кто уже долгое время остаются чистыми. Если ощущение самодовольства затянется, процесс восстановления остановится»
Базовый текст, с. 106

После первых двух лет трезвости большинство из нас начинают думать, что теперь их ничем не удивишь. Если мы были прилежны в работе по шагам, то с прошлым в основном покончено, и у нас есть твердый фундамент для построения будущего. Мы научились принимать жизнь во многом такой, какая она есть. Знакомство с шагами позволяет нам покончить с любой проблемой почти моментально, как только она возникает.
Достигнув такого уровня спокойствия, мы можем склониться к мысли, что это привал для отдыха на дороге трезвости. Однако считать так — значит недооценивать природу нашей проблемы. Зависимость прогрессирует — она устойчива, коварна и не пропадает. Она также и смертельна — мы можем умереть от своей проблемы, если не будем продолжать развиваться. Исцеление от зависимости — это жизненно важная, непрерывная программа восстановления.
Двенадцать шагов — это процесс, тропа, по которой мы идем, лишь на шаг опережая свою зависимость. Собрания, спонсорство, ответственность на группе и шаги всегда исключительно важны для непрерывного восстановления. И хотя после пяти лет чистоты мы можем практиковать свою программу иначе, чем мы это делали после пяти месяцев, — это не означает, что программа изменилась или стала менее важна. Просто наше практическое понимание изменилось и улучшилось. Чтобы наше восстановление не теряло своей силы и значимости, нам надо оставаться наготове и на практике применять нашу программу.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  По мере роста в трезвости я буду искать новые способы применения программы на практике.

