29 Июня
Постоянно обновлять мышление
 
«Самодовольство — это враг тех, кто уже долгое время развивается. Если ощущение самодовольства затянется, процесс развития остановится»
Базовый текст, с. 106

После первых двух лет терапии большинство из нас начинают думать, что теперь их ничем не удивишь. Если мы были прилежны в работе над собой, то с прошлым в основном покончено, и у нас есть твердый фундамент для построения будущего. Мы научились принимать жизнь во многом такой, какая она есть. Знакомство с шагами позволяет нам покончить с любой проблемой почти моментально, как только она возникает.
Достигнув такого уровня спокойствия, мы можем склониться к мысли, что это привал для отдыха на дороге жизни. Однако считать так — значит недооценивать природу наших проблем. Проблемы тоже растут — они устойчивы, коварны и не пропадают. Они также и смертельны — мы можем умереть от своих проблем, если не будем продолжать развиваться. Развитие — это жизненно важная, непрерывная вещь.
Терапия — это процесс, тропа, по которой мы идем, лишь ннмного опережая свой деструктив. Собрания, доверенные, ответственность и заданияи всегда исключительно важны для непрерывного пути. И хотя после пяти лет терапии мы можем практиковать свою жизнь иначе, чем мы это делали после пяти месяцев, — это не означает, что жизнь изменилась или стала менее важна. Просто наше практическое понимание изменилось и улучшилось. Чтобы наши действия не теряли своей силы и значимости, нам надо оставаться наготове и на практике применять наши инструменты.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  По мере роста я буду искать новые способы применения инструментов на практике.

