3 Июня
Прямое и косвенное возмещение ущерба
 
«Мы прилагаем все возможные усилия к возмещению ущерба»
Базовый текст, с. 50

Девятый шаг говорит, что нам следует возмещать ущерб, где только возможно. Наш опыт подсказывает, что прямое возмещение — это не все, за этим должно следовать изменение наших взглядов и поведения, то есть процесс косвенного возмещения ущерба.
Для примера скажем, мы разбили окно какому-то человеку, так как были злы на него. Просто посмотреть в глаза этому человеку и извиниться будет недостаточно. Мы прямо возмещаем причиненный нами ущерб — вставляем новое стекло, то есть, восстанавливаем то, что повредили.
Затем мы продолжаем возмещать ущерб косвенно. Если к разбиванию чужого окна нас привела злость, то мы исследуем свое поведение и взгляды. Восстановив разбитое стекло, мы стараемся восстановить и свои покалеченные жизненные взгляды, то есть, «исправить причины» поступка. Мы моделируем свое поведение и стараемся в течение дня не проявлять злость.
Исправляя то, чему мы нанесли ущерб, мы совершаем прямое возмещение. Косвенное возмещение мы производим, когда исправляем свои взгляды, в первую очередь те, которые стали причиной нанесения ущерба. Косвенное возмещение помогает нам убедиться, что больше мы не причиним подобного ущерба в будущем.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду прямо возмещать ущерб, где только возможно. Я также буду косвенно возмещать ущерб, «исправляя причины», меняя взгляды и изменяя поведение.

