30 Июня
Укрепляем фундамент
 
«В будущем вновь обретенная убежденность будет служить прочным фундаментом для нашего мужества»
Базовый текст, с. 121

Фундамент жизни — это то, на чем строится вся жизнь. Когда мы жили по-старому, сама основа нашей жизни отрицательно влияла на все, что мы делали. Когда мы приняли решение быть лучше, то стали вкладывать свои силы в себя. В результате вся наша жизнь в корне изменилась. Чтобы поддерживать эту новую жизнь, нам надо укреплять ее фундамент: свой подход к саморазвитию.
Если мы остаемся осознанными, наш образ жизни меняется, как и наши приоритеты. Работа и учеба приобретают для нас значение, потому что они повышают качество нашей жизни. Новые отношения могут добавить красок в нашу жизнь и стать настоящей поддержкой. Но надо помнить, что развитие — это фундамент, на котором держится наша новая жизнь. Каждый день снова и снова нам надо думать, что бы еще сделать для себя, ведь мы — самое ценное, что у нас есть.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я хочу продолжать радоваться жизни, которую обрел в терапии. Сегодня я сделаю действия по укреплению фундамента своей новой жизни.

