5 Июня
Честность на бумаге
 
«Трудно постоянно быть честными, но это всегда вознаграждается»
Базовый текст, с. 120

Как же нелегко нам быть честными! Многие из нас настолько запутались в своем прошлом, что после прихода в АН требуются месяцы, а то и годы, чтобы разобраться, что же на самом деле происходило в нашей жизни. Наша правдивая история не всегда соответствует тому, что мы о себе рассказываем. Как же нам научиться говорить правду?
Многие из нас обнаружили, что проще всего начать с честности на листе бумаге. Зачастую нам бывает сложно рассказать всю правду нашим зависимым товарищам. Мы уверены, что если полностью откроемся, то нас не примут такими, какие мы есть на самом деле. Очень трудно в чистой жизни соответствовать имиджу «крутого», который многие из нас изобразили с самого начала! Рассказывая правду на бумаги, мы ощущаем, что принимаем себя, и это принятие позволяет нам открыть свое сердце и быть честными.
Когда мы практикуем честность на бумаге, то часто замечаем, что честность появляется и в наших отношениях с окружающими. У нас появляется привычка говорить правду. И вследствие этого мы обретаем более прочные дружеские отношения, которые обогащают нашу жизнь. Мы даже замечаем, что становимся более честными перед собой — самым важным человеком, перед которым нам необходимо быть честнее!
Честность — это та категория, которая развивается благодаря постоянной практике. Быть правдивыми во всем — это не всегда просто, но если мы начинаем с листа бумаги, то потом нам гораздо проще распространить свою честность на отношения с другими людьми.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду честным перед собой и другими.

