7 Июня
Тот, кто поддерживает меня
 
«Только сегодня я буду полагаться на одного из моих знакомых — того, кто поддерживает меня и хочет помочь мне в моем пути»
Базовый текст, с. 126

Не все из нас стали лучше сразу после прихода в терапию. Но мы обычно находим поддержку, необходимую для развития, если продолжаем приходить на собрания. Быть лучше гораздо проще, если есть кто-то, кто поддерживает нас в нас, когда нам тяжело.
Даже у самой деструктивной личности обычно есть хотя бы один человек, который поддерживает ее, несмотря ни на что. Нам обязательно нужно найти такого человека или группу людей. Если мы спросим их, сможем ли мы когда-нибудь стать лучше, они всегда ответят: «Да, ты сможешь и будешь лучше. Просто возвращайся!».
Нам всем нужен кто-то, кто может поддержать, особенно в те минуты, когда мы сами не можем себе помочь. Когда мы срываемся, то подрываем свое только что обретенное доверие к себе, и нам становится так плохо, что мы почти полностью теряем надежду. В такие времена просто необходима поддержка друзей, настроенных доброжелательно по отношению к нам. Они говорят, что не стоит доводить себя до крайности. Они по собственному опыту знают, что однажды мы станем лучше и останемся такими, если будем возвращаться на собрания.
Многим из нас очень трудно обрести уверенность в себе. Но если кто-то любит нас безусловной любовью, предлагая поддержку, независимо от того, сколько раз мы ошибались, новая жизнь становится для нас более реальной.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я найду того, кто поддержит меня. Я буду поддерживать его.

