8 Июня
Единственное условие
 
«Развитие предлагает надежду. Все, что тебе нужно принести с собой — это желание прекратить деструктив и готовность попробовать этот новый путь в жизни»
IP No 16 Новичку, новая редакция

Время от времени мы задаем себе вопрос: «Все ли мы делаем правильно?». Достаточное ли количество мест мы посещаем? Обращаемся ли к доверенному, работаем ли над собой, высказываемся ли, читаем ли, живем ли мы вообще «правильно»? Мы высоко ценим общество развивающихся людей — страшно подумать, что бы мы делали без него. А что, если мы работаем над собой «неправильно»? А вдруг мы станем из-за этого «плохими»?
Мы можем избавиться от своих сомнений, пролистав еще раз книги. Некоторые заверяют нас, что «единственным условием для членства является желание прекратить деструктив». Здесь нет правил, которые принуждали бы нас посещать именно те, а не другие собрания, писать задания именно таким способом (или не писать вообще) или жить так, чтобы соответствовать каким-то определенным людям. Не нужно ничего, кроме желания, чтобы остаться в терапии и считаться полноценным членом общества.
Безусловно, если нам нравится, как ведет себя какой-то человек, которого мы уважаем, мы можем поинтересоваться, как он достиг этого и что он применяет в своем разитии. Но мы свободны; мы работаем для себя, а не для кого-то другого. Единственное условие — это наше желание прекратить деструктив.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я посмотрю на то, как я работаю над собой, через призму своего собственного восприятия. Я буду делать все, что в моих силах, чтобы достигать свои цели.

