8 Июня
Единственное условие
 
«Эта программа предлагает надежду. Все, что тебе нужно принести с собой — это желание прекратить употребление и готовность попробовать этот новый путь в жизни»
IP No 16 Новичку, новая редакция

Время от времени мы задаем себе вопрос: «Все ли мы делаем правильно в Анонимных Наркоманах?». Достаточное ли количество собраний мы посещаем? Обращаемся ли к спонсору, работаем ли по шагам, высказываемся ли, читаем ли, живем ли мы вообще «правильно»? Мы высоко ценим сообщество трезвых зависимых — страшно подумать, что бы мы делали без него. А что, если мы работаем по программе «неправильно»? А вдруг мы станем из-за этого «плохими» членами АН?
Мы можем избавиться от своих сомнений, пролистав еще раз текст нашей третьей традиции, которая заверяет нас, что «единственным условием для членства является желание прекратить употребление». Здесь нет правил, которые принуждали бы нас посещать именно те, а не другие собрания, работать по шагам именно таким способом (или работать вообще) или жить так, чтобы соответствовать каким-то определенным людям. Не нужно ничего, кроме желания, чтобы остаться в АН и считаться полноценным членом сообщества.
Безусловно, если нам нравится, как восстанавливается какой-то человек, которого мы уважаем, мы можем поинтересоваться, как он достиг этого и что он применяет в своей программе. Но АН — это сообщество, основанное на свободе; мы работаем по программе для себя, а не для кого-то другого. Единственное условие — это наше желание прекратить употреблять.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я посмотрю на то, как я работаю по программе, через призму своего собственного восстановления. Я буду делать все, что в моих силах, чтобы выполнять эту программу.

