10 Июля
Позитивное восприятие
 
«Укоренившийся во мне негативизм преследовал меня везде, куда бы я ни подался»
Базовый текст, с. 150

Негативное восприятие — это «фирменный знак» активной зависимости. Во всем, что происходило в нашей жизни, был кто-то виноват. Обвиняя других в своих собственных недостатках, мы стали настоящими виртуозами в этом деле. Трезвея, мы, прежде всего, стремимся выработать новое восприятие. Мы замечаем, что жизнь становится намного легче, когда мы заменяем негативное мышление позитивными принципами.
Мало того, что негативное восприятие загнало нас в активную зависимость, оно элементарно может проникнуть вслед за нами и в сообщество Анонимных Наркоманов. Как же нам отрегулировать свое восприятие? Путем изменения своего поведения. Это трудно, но возможно.
Начать можно с того, чтобы отследить, как мы разговариваем. Перед тем как раскрыть рот, мы задаем себе несколько простых вопросов. То, что я собираюсь сказать, приведет к созданию проблемы или к ее разрешению? Прозвучат ли мои слова доброжелательно? Важно ли то, что я собираюсь сказать, или все будут просто счастливы, если я не стану раскрывать рот? Я хочу просто полюбоваться тем, как я говорю, или у моих «мудрых» высказываний есть еще какая-то цель?»
Мы выражаем отношение в своих действиях. Зачастую важно не то, что мы говорим, а то, как мы это говорим. Когда мы научимся выражать свои мысли в позитивной манере, то заметим, что и наше отношение изменяется в лучшую сторону.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я хочу освободиться от негативизма. Сегодня я буду разговаривать и вести себя позитивно.

