11 Июля
Ободрение
 
«Мы утешаем и поддерживаем других»
Базовый текст, с. 124

Многие из нас наблюдали, как дети делают свои первые шаги. Мать поддерживает ребенка на ногах. Лицо отца светится любовью, когда он встает рядом на колени с протянутыми руками, подбадривая малютку. Ребенок делает несколько маленьких шажочков в направлении отца. Брат и сестра постарше подбадривают малыша, чтобы он двигался дальше. Ребенок падает. Мать, приговаривая слова утешения, поднимает дитя, и все начинается сначала. На этот раз ребенок не падает, пока не добирается, наконец, до отца и не оказывается в его крепких руках.
Будучи новичками, мы почти так же, как этот маленький ребенок, доходим до группы АН. Мы привыкли быть калеками, которыми нас сделала зависимость, испуганными и неуверенными, поэтому нам нужна помощь, чтобы устоять на ногах. Как ребенок, начинающий свой путь к взрослой жизни, мы делаем свои первые запинающиеся шаги к трезвости. Мы учимся новому образу жизни у тех, кто ушел вперед. Они нас ободряют и поддерживают, рассказывая, что им помогло на этом пути, а что — не помогало. Спонсор всегда задаст нам правильное направление, когда это требуется.
Очень часто у нас появляется ощущение, что мы не сможем сделать следующего шага в трезвости. Точно так же, как ребенок, который учится ходить, мы иногда спотыкаемся или падаем. Но люди из сообщества всегда рядом с нами с простертыми руками. И, конечно, так же, как братья и сестры малыша, выкрикивающие слова ободрения, члены АН поддерживают нас на пути к полноценной жизни.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду черпать силы у тех, кто поддерживает меня. Я буду поддерживать тех, кому могут понадобиться мои силы.

