13 Июля
Принятие в действии
 
«Если мы страдаем, а большинство из нас время от времени страдают, мы учимся просить о помощи»
Базовый текст, с. 105

Порой трезвость дается невероятно трудно. А еще труднее набраться спокойствия и попросить помощи. Мы думаем: «У меня уже столько чистого времени. Я должен сам справляться!». Но реальность трезвости проста: сколько бы чистого времени у нас ни было — тридцать дней или тридцать лет, — мы всегда должны быть готовы попросить о помощи, когда нуждаемся в ней.
Принятие — это общая тема во всех наших двенадцати шагах. Программа Анонимных Наркоманов не учит создавать видимость того, что все хорошо. Наоборот, программа помогает брать от трезвости самое лучшее. Мы должны быть готовы обнажить проблему, которая у нас появилась, если хотим найти решение.
Есть одно старое выражение, которое иногда можно услышать в Анонимных Наркоманах: Мы не можем одновременно сохранить и лицо, и задницу. Не так-то просто высказываться на собрании, когда у нас уже несколько лет чистоты, а мы готовы расплакаться из-за того, что жизнь с ее законами заставила нас осознать свое бессилие. Но когда после собрания кто-то подходит к нам со словами: «Знаешь, мне действительно очень нужно было услышать то, что тебе пришлось сказать», — тогда мы понимаем, что сообщество работает в нашей жизни.
Вкус принятия никогда не бывает горьким. Результат спокойной просьбы о помощи делает наше восстановление более сладким.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Если мне понадобится помощь, я попрошу о ней. Я буду практиковать принятие в своей жизни.

