19 Июля
Осуществляя свои  мечты
 
«Мечты, от которых мы давно отказались, теперь могут стать реальностью»
Базовый текст, с. 80

Все начинается с мечты. Но скольким из нас удавалось осуществить свои мечты, когда они потребляли наркотики? Даже если нам удавалось довести начатое нами дело до конца, наркомания лишала нас чувства гордости за осуществленное дело. Может быть, когда мы употребляли, мы  мечтали, что наступит время, когда мы  будем чистыми. Это время пришло. Мы можем использовать это время на осуществление мечты.
Чтобы осуществить свою мечту, надо действовать, но недостаток уверенности в себе может помешать нам предпринять какие-то попытки. Для начала можно определить для себя реалистичные цели. Успех, который мы испытываем, когда достигаем выполнения начальных задач, позволяет нам помечтать о большем на следующем этапе.
Члены группы рассказывают, что они приходят в изумление, когда сравнивают свои запросы, те, что были в самом начале их чистого времени, с тем, чего они фактически достигли в трезвости. Восстанавливаясь, мы часто обнаруживаем, что никогда не могли даже представить себе того, как много наших мечтаний осуществится.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я не буду забывать, что все начинается с мечты. Сегодня, я позволю себе осуществить свою мечту.

