20 Июля
Первый шаг
 
«Мы признали свое бессилие перед наркоманией, признали, что наша жизнь стала неуправляемой»
Шаг первый

Первый шаг начинается со слова «мы», и на то есть причина. Признаться вслух в нашем бессилии - это очень сильно. И когда мы идем на группу и делаем это признание, мы обретаем не просто личную силу.  Мы становимся членами, частью коллективного «мы», которое позволяет нам вместе восстанавливаться от наркомании.  Вместе с  членством в АН приходит богатый опыт: опыт других наркоманов, который нашли способ решить свою проблему.
Больше нам не надо в одиночку ломать голову над тем, как справиться со своей наркоманией.  Когда мы честно признаем свою беспомощность перед наркоманией, мы можем начинать искать путь к лучшей жизни. Мы не будем искать  в одиночку - мы в хорошей компании.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я начну день с признания своего бессилия перед наркоманией. Я напомню себе, что первый шаг начинается со слова «мы», и я буду знать, что мне никогда больше не придётся оставаться один на один со своей зависимостью.

