22 Июля
Смерть нашей личности
 
«Для нас употреблять наркотики – значит умереть, и часто находится не один, а много путей, ведущих к этому»
Базовый текст, с. 99

Когда, будучи новичками, мы пришли на свое первое собрание, во многих из нас еле теплилась искра жизни. Эта искра – наша личность, и она хочет выжить. Анонимные наркоманы поддерживают эту личность. Любовь сообщества быстро раздувает эту искру в пламя. С помощью двенадцати шагов и любви других трезвых наркоманов мы начинаем расцветать и превращаться в цельных, жизнеспособных людей, какими мы сами хотели бы себя видеть. Мы начинаем радоваться жизни, находим в ней смысл. Каждый день мы делаем свой выбор в пользу чистоты,  наша личность возродилась, и наши отношения с сообществом развиваются. Наша личность крепнет с каждым днем, если мы делаем свой выбор в пользу чистой жизни.
Несмотря на тот факт, что жизнь в трезвости приносит свои плоды и радости, тяга к употреблению может иногда стать непреодолимой. Когда все в нашей жизни идет не так, возврат к употреблению может показаться единственным выходом из положения. Но мы знаем, какими будут последствия нашего употребления: мы утратим свою личность, которую тщательно взлелеяли. Мы слишком далеко продвинулись по своему пути, чтобы осквернить себя употреблением наркотиков. Потушить свое пламя, которое мы так старались раздуть в трезвости, чтобы восстановить свою жизнь – это слишком высокая цена за кайф.	

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я благодарен за то, что моя личность сильна и жизнеспособна. Сегодня я проявлю уважение к себе тем, что останусь в чистоте.

