25 Июля
«Неудачный» двенадцатый шаг?
 
«Достигнув пробуждения сознания в результате выполнения этих шагов, мы старались нести весть об этом другим наркоманам и применять эти принципы во всех наших делах»
Двенадцатый шаг

Не существует такой вещи как «неудавшийся» двенадцатый шаг. Даже если тот, с кем мы говорили, не остается чистым, мы уже выполнили две задачи.  Мы посеяли зерно трезвости в сознании наркомана, с которым мы поделились своим опытом, силой и надеждой. И мы сами остались чистыми еще один день. Почти всегда трезвеющий наркоман заканчивает посещение по двенадцатому шагу с чувством глубокой благодарности.
Иногда мы  делаем двенадцатый шаг, сами того не осознавая. Когда наши коллеги по работе или другие знакомые немного знают нашу историю и видят, какие мы сегодня, они, таким образом, знают, куда идти, если их друг или любимый человек нуждается в нашей помощи.  Часто мы сами и представляем собой тот наглядный пример, который,   больше всего привлекает в АН.
Для многих наркоманов двенадцатый шаг является краеугольным камнем трезвости. Мы по-настоящему верим, что «сохраняем то, что имеем, лишь отдавая». Парадокс двенадцатого шага очевиден, потому что отдавая, мы действительно получаем.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду помнить, что я живой пример двенадцатого шага.  У меня не может быть «неудачи», когда я рассказываю о трезвости другому наркоману.

