26 Июля
Безоговорочное признание своего бессилия
 
«Помощь наркоманам начинается только тогда, когда мы способны признать свое полное поражение. Возможно, это может напугать, но это служит основанием, на котором мы строим свои жизни»
Базовый текст, с. 30

Большинство из нас испробовало все, что можно представить, мы приложили все возможные усилия для того, чтобы заполнить пустоту  внутри нас. Ничто - ни наркотики, ни контроль и управление, ни секс, деньги, власть или престиж - не заполнили ее. Мы действительно бессильны; наши жизни действительно неуправляемы, по крайней мере нами самими. И наше отрицание не изменит этого факта.
Так что мы капитулируем; мы просим опытных трезвых людей позаботиться о нашей воле и нашей жизни. Иногда, признавая свое бессилие, мы не знаем, что существует человек, чья помощь которая может сделать нас снова цельными людьми.  Иногда мы не уверены, что кто-то, будет заботиться о нашей неуправляемой жизни.  Недостаток знаний у нас все равно не меняет самой сути: Мы бессильны. Наши жизни неуправляемы.  Нам следует признать собственное бессилие. Только тогда мы можем полностью раскрыться - так чтобы пересмотреть свои старые убеждения и убрать обломки прошлого, раскрыться настолько, чтобы в нашу жизнь пришел новый чистый опыт.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я  признаю свое бессилие без всяких условий.  Я могу пойти трудным или легким путем.  Так или иначе я это сделаю.

