3 Июля
Спокойное время
 
«Многие из нас убедились в том, что для того, чтобы успокоиться, полезно выделять специальное время»
Базовый текст, с. 119

Большинство из нас только говорят о значении спокойствия. А многие ли систематически уделяют врем, чтобы успокоиться? Если мы еще не установили четкий распорядок дня, то стоит сделать это именно сегодня.
«Спокойное время» не обязательно должно быть длительным. Многие считают, что двадцати-тридцати минут достаточно для того, чтобы прийти в спокойное состояние, сконцентрировать свое внимание на чтении, поделиться мыслями и заботами на звонке и немного поговорить, чтобы услышать ответы на свои вопросы. Эффективность «спокойного времени» зависит не от длительности, а от постоянства. От двадцати минут в месяц толку будет мало — одно расстройство из-за плохого качества. А вот ежедневные двадцать минут улучшают и укрепляют уже наше спокойствие.
В суматохе дня у многих трезвых зависимых дело заканчивается тем, что ни утром, ни вечером не хватает времени для этих игр. Однако, если мы каждый день отводим спокойное время, то тогда, возможно, мы получим то, чего хотели.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Как только я закончу читать сегодняшний текст ежедневника, я уделю несколько минут тому, что меня расслабляет. Это будет началом нового стиля моей трезвости.

