4 Июля
Конфликт
 
«Мы учимся пониманию, что конфликты являются частью реальной жизни, и узнаем новые способы решения этих конфликтов, вместо того, чтобы бежать от них»
Базовый текст, с. 114

Время от времени мы все попадаем в конфликтные ситуации. Может быть, мы просто никак не можем поладить с новым коллегой по работе. Может, друзья доводят нас до бешенства. Или, может быть, наш партнер не живет так, как бы мы хотели. Любой конфликт — это проблема для зависимого, даже для трезвого.
Когда обстановка накаляется, чаще всего стоит просто отойти в сторону, пока страсти не улягутся. Всегда можно продолжить разговор после того, как мы успокоимся. Мы не можем избежать неприятных ситуаций, но зато в нашем распоряжении всегда есть время и расстояние — если пользоваться ими, то можно найти выход из положения.
Конфликт — это часть жизни. Невозможно трезветь, ни разу не столкнувшись с несогласием или расхождением во взглядах. Иногда можно отойти в сторону от подобной ситуации, чтобы иметь возможность поразмыслить над ней, но всегда приходит время разрешать конфликт. Когда наступает эта пора, мы глубоко вздыхаем, успокаиваемся и обращаемся к простым человеческим принципам: честности, открытости, ответственности, прощению, доверию и всему остальному. Мы стали чистыми не для того, чтобы бежать от жизни, — и в трезвости у нас больше нет необходимости убегать.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Принципов, которые дала мне программа, вполне достаточно, чтобы найти выход из любой ситуации. Я буду стремиться к разрешению конфликтов здоровым образом.

