6 Июля
Изучение своих возможностей
 
«Главная цель этого шага [восьмого] заключается в том, чтобы помочь нам осознать, что постепенно мы начинаем относиться по-новому к самим себе и к тому, как взаимодействуем с другими людьми»
Базовый текст, с. 48

Большинству из нас слово «извините» очень хорошо знакомо. За время активной зависимости мы смогли свыкнуться с этим словом. Мы вечно рассказывали людям, как мы виноваты, и когда кто-то однажды сказал в ответ на наши ничего не значащие извинения: «Конечно, ты виноват. На самом деле, эти твои вечные извинения тебя не оправдывают…» — мы были потрясены. Это могло впервые навести нас на мысль, что наше «извините» в действительности ничего не меняло для тех людей, которым мы навредили. Особенно если и мы, и они знали, что мы только что снова сделали то, за что перед этим извинялись.
Многие из нас думали, что возмещение ущерба будет еще одним «извините». Однако, действия, которые мы предпринимаем по этим шагам, совершенно отличаются от данной фразы. Возмещать ущерб означает поступать по-другому и, кроме всего прочего, поступать правильно. Если мы украли деньги, то не говорим просто «извините». Теперь я так больше не поступаю, потому что я чистый. Мы возвращаем деньги. Если мы пренебрегали своей семьей или оскорбляли ее, то мы не просто извиняемся. Мы начинаем обращаться с ней с уважением.
Возмещение ущерба, который мы своим поведением нанесли себе и другим — это основная цель работы по шагам. Теперь мы не просто «раскаиваемся» — мы берем на себя ответственность.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я принимаю ответственность за себя и свое восстановление. Сегодня я возмещу какой-либо конкретный ущерб, в котором я раскаиваюсь.

