7 Июля
Сообщество работает для каждого из нас
 
«Наше пробуждение наполняется новым смыслом благодаря новому пониманию трезвой жизни, которое появляется, когда мы делимся опытом восстановления с другими зависимыми»
Базовый текст, с. 65

Мы слышали о том, что часто наиболее отчетливо мы видим работу сообщества друг в друге. До нас доходит правота этих слов, когда мы делаем двенадцатый шаг. Когда мы доносим весть о трезвости до другого зависимого, то чувствуем, как именно работает наше большое сообщество. А когда мы наблюдаем, как наша весть достигает своей цели, то узнаем еще кое-что: такой результат является заслугой усилий многих людей. Сообщество в целом является причиной перемен, которые начинают происходить, когда мы доносим весть до зависимого, который все еще страдает.
Весть делает свою работу — преображает жизнь другого зависимого человека, — и мы видим эту систему в действии. Мы наблюдаем, как принятие и надежда занимают место отрицания и отчаяния. Пред самыми нашими глазами начинают появляться следы честности, непредвзятости и готовности. Этот человек становится сильнее, он начинает меняться. Мы наблюдаем, как наш опыт, как и опыт других людей, работает в жизни другого человека. Мы видим в других новые силы. И мы уверены, как никогда прежде, что мы тоже становимся сильнее, и это движет нашим восстановлением.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Когда я буду нести весть о трезвости другому зависимому, я попытаюсь обратить внимание на всё сообщество, стоящее за этой вестью. Сегодня, наблюдая за восстановлением других зависимых, я постараюсь распознать, как это сообщество работает для них, чтобы я мог лучше распознавать, как оно работает для меня.

