1 Июля
Простая программа
 
«Программа состоит в том, чтобы просто высказываться, работать по двенадцати шагам, посещать собрания и применять принципы программы»
Базовый текст, с. 188

Нашу сложную жизнь можно значительно упростить — для этого нам надо лишь сосредоточиться на нескольких простых вещах: делиться своим опытом, силой и надеждой с другими людьми, регулярно посещать собрания и применять принципы программы в своей повседневной жизни.
Делясь своим опытом, силой и надеждой с другими зависимыми, мы даем пример для подражания новичкам. Усилия, которые мы прилагаем для того, чтобы помочь другим людям, помогают и нам самим не поддаваться эгоцентризму, который является сутью нашей зависимости.
Многие из нас выбирают для себя одну группу — «домашнюю группу», — которой мы доверяем и где чувствуем себя на собраниях как дома. Регулярное посещение собраний одной группы придает определенную упорядоченность нашей жизни и дает другим людям возможность знать, где они могут нас найти, если мы им понадобимся.
Применение двенадцати шагов в повседневной жизни создает разницу между сбалансированным восстановлением и обыкновенным воздержанием от употребления. Шаги дают руководство, которое нам так необходимо для того, чтобы справляться с повседневными делами.
Да, мы непростые люди. Но программа АН упрощает нам жизнь, освобождая нас от активной зависимости. Наша жизнь может наполниться умиротворением и надеждой — нам нужно только жить в согласии с простыми принципами нашей программы.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду помнить, что я непростой человек, и для меня программа АН — самый простой способ сделать мою жизнь менее сложной.

