1 Июля
Простые действия
 
«Суть состоит в том, чтобы просто высказываться, делать задания, посещать собрания и применять принципы»
Базовый текст, с. 188

Нашу сложную жизнь можно значительно упростить — для этого нам надо лишь сосредоточиться на нескольких простых вещах: делиться своим опытом, силой и надеждой с другими людьми, регулярно посещать собрания и применять принципы в своей повседневной жизни.
Делясь своим опытом, силой и надеждой с другими, мы даем пример для подражания новичкам. Усилия, которые мы прилагаем для того, чтобы помочь другим людям, помогают и нам самим не поддаваться эгоцентризму, который является сутью наших проблем.
Многие из нас выбирают для себя одну группу — «домашнюю группу», — которой мы доверяем и где чувствуем себя на собраниях как дома. Регулярное посещение собраний одной группы придает определенную упорядоченность нашей жизни и дает другим людям возможность знать, где они могут нас найти, если мы им понадобимся.
Применение инструментов в повседневной жизни создает разницу между сбалансированной жизнью и обыкновенным аскетизмом. Задания дают руководство, которое нам так необходимо для того, чтобы справляться с повседневными делами.
Да, мы непростые люди. Но терапия упрощает нам жизнь, освобождая нас от активного деструктива. Наша жизнь может наполниться умиротворением и надеждой — нам нужно только жить в согласии с простыми принципами.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду помнить, что я непростой человек, и для меня терапия — самый простой способ сделать мою жизнь менее сложной.

