12 Июля
Терпение
 
«Мы оказались в ловушке своей потребности получать то удовольствие, которое приносили нам наркотики»
Базовый текст, с. 30

«Я хочу то, что я хочу, и прямо сейчас!» Вот пример того, насколько мы были терпеливы в своей активной зависимости. Наваждение и компульсивность сделали наше мышление «туннельным»: когда мы чего-то хотели, то больше ни о чем не могли думать. Наркотики, которые мы употребляли, научили нас, что только очередная доза даст нам немедленное удовлетворение. Неудивительно, что большинство из нас пришли к Анонимным Наркоманам с полным отсутствием терпения.
Проблема в том, что мы не всегда можем получить то, что хотим сию секунду. Некоторые из наших желаний — это чистая фантазия; если мы хорошенько подумаем, то поймем, что у нас нет причин полагать, что такие желания могут исполниться при нашей жизни. Скорей всего, даже наши вполне реалистичные желания не смогут осуществиться все сразу. Чтобы добиться чего-то одного, придется поступиться чем-то другим.
В своей зависимости мы все время искали непрерывного удовлетворения, растрачивая на это свои силы. В трезвости нам надо научиться расставлять приоритеты и определять, иногда отказываясь от некоторых желаний для того, чтобы достичь более важной, долгосрочной цели. Нам потребуется терпение. Чтобы обрести терпение, мы применяем на практике программу и стремимся к полноценному пробуждению, которое позволит нам жить и радоваться жизни такой, какая она есть.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я бы хотел понять, что в моей жизни самое важное. Хотел бы научиться терпению, чтобы я мог посвятить свои силы важным вещам.

