14 Июля
«Внутренняя работа»
 
«Принятие в обществе не означает восстановление»
Базовый текст, с. 26

Одна из первых вещей, которые происходят с нами в трезвости — это то, что мы начинаем лучше выглядеть. Здоровье идет на поправку, мы принимаем душ регулярно, одеваемся более аккуратно. Многие из нас, в конце концов, перестают делать то, к чему принуждала нас активная зависимость — воровать, лгать, мошенничать. Мы начинаем казаться нормальными людьми — просто отказавшись от наркотиков.
Но казаться нормальным и быть нормальным — это совершенно разные вещи. Принятие в глазах общества — это плод нашей чистоты; но это не есть само развитие. Мы можем наслаждаться плодами трезвости, но должны бережно взращивать то, что приносит эти плоды. Длительную чистоту мы обретаем не в глазах других людей, а только в своем внутреннем росте, который происходит благодаря множеству событий, для кого-то возможно даже благодаря работе по двенадцати шагам.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я знаю, что недостаточно просто хорошо выглядеть. Длительная трезвость — это внутренняя работа.

