15 Июля
Отношения с другими людьми
 
«Мы составили список всех тех людей, которым мы причинили зло, и преисполнились желанием возместить им всем ущерб»
Восьмой шаг

Все люди борются со своим эгоцентризмом. Постоянный эгоцентризм, который лежит в основе зависимости, делает эту борьбу вдвойне трудной для таких людей, как мы. Многие из нас жили так, словно мы были единственными людьми на всей планете, совершенно не замечая, какое воздействие наши поступки оказывали на всех окружающих.
Восьмой шаг — это процесс, который наша программа предложила нам, чтобы мы честно исследовали свои взаимоотношения в прошлом. Мы просматриваем свои записи по четвертому шагу, чтобы определить то воздействие, которое мы оказали на людей в нашей жизни. Выяснив, какой вред мы нанесли некоторым из этих людей, мы преисполняемся желанием взять на себя ответственность за свои действия и возместить им ущерб.
Разные люди, с которыми мы сталкиваемся в течение дня, и качество наших отношений с ними в немалой степени определяют качество нашей собственной жизни. Любовь, юмор, восхищение, забота — все эти вещи, которые делают жизнь стоящей — приобретают еще большее значение, когда мы разделяем их с другими. Понимая это, мы хотим открыть для себя истинную природу наших взаимоотношений с другими людьми и восполнить все пробелы, которые можем обнаружить в этих взаимоотношениях. Мы хотим работать по восьмому шагу.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я хочу в полной мере наслаждаться общением с моими товарищами. Я исследую свои взаимоотношения с людьми в моей жизни. Если я обнаружу, что причинил кому-то зло, то постараюсь возместить им ущерб.

