16 Июля
Самооценка
 
«Глубоко внутри во мне сидело ощущение неадекватности и неполноценности»
Базовый текст, с. 122

Когда-то давно у нас возникло чувство своей неадекватности и неполноценности. Глубоко внутри постоянно звучал голос: «Ты ничтожество!». Многие из нас еще на первых порах трезвости учатся распознавать эту характерную черту низкой самооценки. Некоторые из нас даже полагают, что ощущение неполноценности было началом всех наших проблем.
Не важно, что привело нас к такой низкой самооценке — отношения в семье или за ее пределами, — в АН мы находим инструменты для того, чтобы исправить положение. Построение нашей разрушенной самооценки часто начинается с вовлечения в дела помощи группе. А порой и с телефонного звонка — когда впервые в жизни кто-то звонит нам, чтобы просто узнать, как у нас дела. Ему ничего не нужно от нас, он лишь хочет протянуть руку помощи.
Затем у нас появляется спонсор — человек, который учит нас уважать себя и верит в нас до тех пор, пока мы учимся верить в себя. Спонсор знакомит нас с двенадцатью шагами, которые помогают понять, кто мы есть на самом деле — без самоуничижения.
Низкая самооценка не исчезает за один день. Иногда требуются годы, чтобы действительно разобраться в себе. Но с помощью других членов АН, которые делятся с нами точно такими же, как у нас, чувствами, и благодаря работе по двенадцати шагам мы превращаемся в таких людей, которых другие и, самое важное, мы сами можем уважать.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду помнить, что я заслуживаю любви. Я знаю, что я достойный представитель человечества.

