17 Июля
Мы и наши «наркотические грезы»
 
«Признаем ли мы полностью тот факт, что любая наша попытка остановиться или хотя бы контролировать употребление наркотиков заканчивалась неудачей?»
Базовый текст, с. 22

В комнате темно. Лоб в холодном поту. Сердце бешено колотится. Вы открываете глаза, уверенные, что только что потеряли свое чистое время. У вас были «наркотические грезы» во сне, и все было как наяву — люди, места, обыденность, тошнота и все остальное. Через несколько минут вы понимаете, что это был ночной кошмар, а на самом деле срыва не было. Постепенно вы успокаиваетесь и снова засыпаете.
Утром приходит время разобраться в том, что же на самом деле произошло с вами во сне. Вы не употребляли наркотики той ночью — но насколько вы сегодня близки к этому употреблению? Есть ли у вас какие-то иллюзии по поводу того, что вы сможете контролировать употребление наркотиков? Знаете ли вы наверняка, что произойдет, как только вы в первый раз употребите? Что стоит между вами и конкретным, реальным срывом? Насколько сильна ваша программа? А ваши взаимоотношения со спонсором, домашней группой и сообществом?
Сны об употреблении наркотиков не обязательно свидетельствуют о наличии пробела в вашей программе; для зависимого нет ничего более естественного, чем видеть во сне, как он употребляет наркотики. Некоторые из нас рассматривают наркотические грезы как подсознательное напоминание о безумии активной зависимости и воодушевляющий на укрепление нашей трезвости. С этой точки зрения, мы можем быть благодарны, что нам снятся сны о том, как мы употребляем наркотики. По своей пугающей сути, они могут быть великим благом — если мы используем их для укрепления своей трезвости.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я исследую свою личную программу. Я поговорю со спонсором о том, что я обнаружил, и буду искать пути для укрепления своей трезвости.

