18 Июля
Дар отчаяния
 
«Наша зависимость продолжала прогрессировать до тех пор, пока мы в отчаяние, не стали искать помощи друг у друга в Анонимных Наркомана»
Базовый текст, с. 20

Когда мы представляем себе состояние отчаяния, в нашем сознании вырисовывается крайне неприглядный образ: бедная, растрепанная личность,  безумно цепляющаяся за что-то крайне нужное, отчаянный взгляд глаз. Нам приходят на ум загнанные звери, голодные дети и мы сами до того, как мы нашли АН.
И все же, именно то отчаяние, которое мы испытывали до того как пришли в АН, заставило нас принять первый шаг. Нам уже не приходило в голову ни одной свежей мысли, и поэтому мы решили открыться новым идеям. Наше безумие, наконец, превысило стену отрицания, вынуждая нас стать честными в отношении своей проблемы. Самые продуманные попытки контроля только измотали нас; поэтому мы уже были готовы капитулировать. Мы обрели дар отчаяния и, как результат, мы смогли принять принципы, благодаря которым трезвость стала возможной для нас.
Именно отчаяние приводит многих из нас к тому, чтобы обратиться за помощью. Дойдя однажды до такого состояния, мы можем развернуться и начать все заново. Так же, как отчаявшийся, загнанный зверь ищет безопасное укрытие,  поступаем и мы: ищем  Анонимных Наркоманов.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Дар отчаяния помог мне обрести честность, непредубежденность и готовность. Я благодарен за этот дар, потому что он сделал возможным мою трезвость.

