2 Июля
Сравнения
 
«Наши личные истории могут отличаться друг от друга, но в конечном итоге у всех нас есть нечто общее: зависимость»
Базовый текст, с. 110

Каким же образом мы помогаем друг другу оставаться трезвыми, если мы такие разные? Как же мы можем использовать опыт друг друга? Мы собираемся вместе, чтобы делиться опытом применения принципов восстановления в жизни. Наши жизни отличаются друг от друга, но принципы, которые мы применяем, — одни и те же. Отражая в своих индивидуальных отличиях свет, исходящий от этих принципов, мы освещаем друг другу путь.
У всех нас есть две общие вещи: зависимость и трезвость. Если мы слушаем внимательно, то слышим, что другие прошли через те же самые страдания от той же самой проблемы, просто при других обстоятельствах. Нам надо только послушать без предубеждения, и мы услышим, что другие зависимые применяют в своих жизнях те же самые принципы, на которые надеемся и мы.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  У меня свой путь в трезвости, и все же я благодарен сообществу людей, которые страдали от зависимости, а теперь учатся применять принципы восстановления — точно так же, как и я.

