21 Июля
Капитуляция - это для всех
 
«Если по прошествии некоторого времени, у нас возникают трудности с трезвостью, значит,  мы, вероятно, прекратили делать некоторые из тех вещей, которые помогали нам на предыдущих стадиях.»
Базовый текст, с. 108

Капитуляция - это только для новичков, верно? Неверно!
После того, как мы уже походили какое-то время, некоторые поддаются искушению, характерному для старичков. Мы думаем, что знаем что-то о трезвости, о мире, об АН, о себе - и мы действительно знаем. Проблема в том, что мы думаем, что знаем достаточно, и мы думаем, что просто знать - достаточно. Но именно в том, чему учимся и что делаем после того, как подумаем, что уже знаем все, и состоит на самом деле разница.
Самомнение и  самодовольство могут завести нас в большую беду. Когда мы обнаружим, что «применение принципов» по своей собственной воле не работает, мы можем практиковать то, что для нас срабатывало в начале: капитуляцию. Когда мы выясним, что все еще бессильны, а наша жизнь снова неуправляема, нам надо искать заботу сообщества. И когда мы поймем, что само-терапия в конечном счете не так уж целительна, нам надо воспользоваться «терапевтической ценностью помощи одного наркомана другому.»

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я нуждаюсь в руководстве, поддержке и сообществе. Я пойду на собрание, поговорю с новичком, позвоню спонсору - я сделаю что-то, что бы говорило: «я признаю свое бессилие».

