24 Июля
Маски должны быть сняты
 
«... мы скрывали свою низкую самооценку под масками, которыми надеялись обмануть других людей...  Маски должны быть сняты.»
Базовый текст, с. 41

Сверхчувствительность, неуверенность в себе и ущербность личности часто сопутствуют активной наркомании. Многие из нас сохраняют эти черты и в трезвости; страх быть неадекватным, получить отказ и недостаток целеустремленности не исчезают за один день. У многих есть образ, ложная личина,  которые мы создали для того, чтобы  либо защититься, либо угодить. Некоторые из нас прибегают к маскам, потому что не знают, кто они  на самом деле. Иногда мы думаем, что эти образы, построенные для того, чтобы нас защищать, когда мы употребляли, могли бы также нас защитить когда мы трезвеем.
Мы используем ложное лицо, чтобы скрыть истинную личность, прикрыть заниженную самооценку. Эти маски скрывают нас от других, и также от нас самих, настоящих. Живя во лжи, мы говорим, что не можем примириться с правдой о самих себе. Чем больше мы скрываем себя настоящих, тем больше подрываем собственную самооценку.
Одно из удивительных открытий трезвости - это признание самих себя, со всеми плюсами и минусами. Самооценка начинается с этого признания. Несмотря на наш страх быть уязвленными, нам надо преисполниться желанием избавиться от своих обличий. Нам необходимо освободиться от масок, и свободно доверять самим себе.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я избавлюсь от своих масок и позволю своей самооценке расти.

