27 Июля
Мы действительно восстанавливаемся
 
«Придя в АН, мы оказались в кругу необычных людей, которые страдали, как и мы, и нашли трезвость. В их опыте, которым они свободно делились с нами, мы увидели надежду для себя. Если программа сработала для них, она может сработать и для нас»
Базовый текст, с. 17

Новичок приходит на свое первое собрание, смущенный и дрожащий. Вокруг полно народа. Разложена литература, расставлены освежительные напитки. Собрание начинается, после того как каждый добрался до своего стула и уселся. Окинув одичалым взглядом пестрое сборище народа в помещении, новичок задает себе вопрос: «Зачем это мне тратить свое время на эту группу? В конце концов,  это просто кучка таких же наркоманов как я.»
Хотя, может быть, и правда то, что не многие из наших членов  далеко продвинулись вперед  с того момента, когда мы пришли в группу, новичок скоро понимает, что важен тот путь, по которому мы идем сегодня. На наших собраниях полно наркоманов, чья жизнь радикально изменилась. Несмотря на все странности, мы восстанавливаемся. Новичок может сопоставить то, где мы были, с тем, где мы сейчас, и извлечь из этого надежду для себя. Сегодня каждый из нас имеет возможность стать трезвым.
Да, мы можем спокойно доверить наши жизни новому опыту и Анонимным Наркоманам. Пока мы остаемся в сообществе, результат обеспечен: свобода от активной наркомании и лучший образ жизни.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я могу быть уверен в трезвости, которую я обрел у Анонимных Наркоманов. Я знаю, что строя свою жизнь на этой основе, я буду расти.

