29 Июля
Ожидания  
 
«Осознав необходимость быть прощенными, мы сами начинаем прощать других.»
Базовый текст, с. 48

Иметь взаимоотношения без барьеров, когда мы можем быть полностью открытыми в отношении своих чувств, - это то, о чем мечтают многие из нас. В то же время, возможность подобной близости вызывает у нас больше страха, чем любая другая жизненная ситуация. 
Когда мы исследуем свой страх, нам обычно становится ясно обычно, что мы пытаемся скрыть те стороны своей личности, которых стыдимся, то в чем мы даже и себе до сих пор не признались. Мы не хотим, чтобы другие знали о нашей неуверенности, боли, желаниях и поэтому просто отказываемся их проявлять. Мы можем решить, что, если никто не узнает о наших недостатках, они перестанут существовать.
Это камень преткновения в наших отношениях. Кто бы ни входил в нашу жизнь, мы не позволяем ему переступить границу, за которой начинаются наши секреты. Чтобы поддерживать близость в отношениях, важно признавать свои недостатки и принимать их. Когда мы это сделаем, крепость отрицания, возведенная для того, чтобы хранить эти вещи скрытыми, будет разрушена, и у нас появится возможность строить новые отношения с другими людьми.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  У меня есть возможности открыться. Я воспользуюсь этими возможностями и сближусь с тем, кого люблю.

