31 Июля
Свобода от активного употребления наркотиков
 
«Сообщество Анонимных Наркоманов дает только одно обещание, а именно: избавление от необходимости употреблять наркотики, то есть такой выход, к которому мы никак не могли прийти сами»
Базовый текст, с. 127

АН не дают никаких обещаний кроме свободы от активного употребления наркотиков. Это правда, что некоторые наши члены делают  финансовые успехи в трезвости.  Они покупают замечательные дома, носят замечательную одежду и образуют замечательные семьи. Однако, эти внешние признаки процветания не являются участью всех наших членов. Очень многие из нас так и не добьются финансового благополучия. Но это не обязательно отразится на качестве нашей трезвости.
Когда у нас возникает  искушение сравнить себя с другими, очевидно более богатыми членами группы, хорошо бы нам вспомнить, для чего мы пришли в  Анонимные Наркоманы.  Мы пришли, потому что у нас рухнула вся жизнь. Мы терпели личностное, моральное и физическое поражение. Базовый Текст напоминает нам, что «в отчаянии мы стали искать помощи  друг у друга в Анонимных Наркоманах». Мы пришли,  потому что были наголову разбиты.
Для наркоманов  даже один день чистоты — это удивительно. Когда мы помним, почему мы пришли в Анонимные Наркоманы, и в каком состоянии мы пребывали, мы понимаем, что материальное благополучие бледнеет по сравнению с богатством, которого мы достигли в трезвости.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Мне дан дар, больший, чем материальное благополучие: моя трезвость. Я поблагодарю всех людей, участвующих в жизни сообщества, за свободу от активного употребления наркотиков.

