5 Июля
Изучение своих возможностей
 
«Природа нашего трезвого опыта будет определять форму наших действий и наших размышлений»
Базовый текст, с. 55

Как мы молимся? Для человека, который не имеет религиозных убеждений, ответ на этот вопрос очевиден – никак. Для нас совершенно очевидно, что разговаривать с воображаемыми друзьями – это один из медицинских симптомов шизофрении.
Некоторые из нас пришли в АН с предубеждением против здравого смысла. В трезвости нам нужно поменять этот подход. Понятно, что за всеми «собственными концепциями высших сил» прячется все тот же старый добрый христианский бог яхве, завуалированный лютеранским попом, создавшим «христианское братство первого века», более известное как «оксфорд групп».
Нас может сбить с толку многообразие религиозных заблуждений, присутствующих в сообществе. Кто-то пытается разговаривать с неживым космосом, кто-то молится пеньку в лесу, кто-то сидит в странной индийской позе.  Но, все же, абсолютное большинство анонимных зависимых принадлежат к основным авраамическим религиям, не имея никаких «высших сил собственного понимания». Когда мы это осознаем, у нас может отпасть желание ходить на собрания вообще.
Но нам не требуются религиозные выдумки и пошлые ритуалы для того, чтобы оставаться трезвыми и чувствовать себя хорошо. Об этом ясно говорит опыт многих зависимых атеистов, которые остаются чистыми долгие десятилетия. Мы можем обратиться к ним за помощью и опытом, если это нам необходимо.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я изучу возможности улучшения моей трезвости.

