5 Июля
Изучение своих возможностей
 
«Природа нашего трезвого опыта будет определять форму наших действий и наших размышлений»
Базовый текст, с. 55

Как мы остаемся чистыми? Для каждого члена АН это глубоко личный вопрос. Многие из нас обнаруживают, что со временем мы развиваем такую манеру действий, которая совмещает в себе то, чему мы научились у других, и то, что удобно для нас.
Некоторые из нас пришли в АН с предубеждением против трезвости. Но если мы сядем со своим спонсором и обсудим наши трудности, заглядывая в глубину второго шага, то будем приятно удивлены тем, что можем выбрать любую концепцию восстановления, которая нам подходит.
Так же, как трезвость отличается у всех зависимых, так отличается и наша манера достижения работать по программе. Кто-то кто-то находит внутреннюю связь во взаимодействии с природой и мыслях о космосе. «Правильный способ» восстанавливаться — это любой способ, который помогает нам улучшать свою чистоту.
Для начала всегда хорошо было бы спросить других, как они нашли свое руководство. Этот поиск многие уже совершали до нас. И мы можем с благодарностью использовать их опыт в своем стремлении к личному росту.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я изучу возможности улучшения моей чистоты.

