8 Июля
Религиозные термины
 
«На наших собраниях ты будешь слышать упоминание о религиозном существе, и тебе важно знать, что это слово будут как угодно «сглаживать» и придумывать какие угодно хитрости, чтобы скрыть религиозность программы»
IP No 22 Добро пожаловать в Сообщество АН, новая редакция

Когда мы пришли к Анонимным Наркоманам, нас меньше всего интересовали чьи-то ролевые игры и сказочные книжки. И все равно, слово с буквы «б» регулярно, даже более того — постоянно, используется в АН. Оно появляется 92 раза на первых 103 страницах нашего Базового текста и бросается в глаза в четырех из наших двенадцати шагов. Это слово доставляет нам неприятные чувства, поэтому нам важно понимать, что к нам оно не имеет никакого отношения.
Говорят, что Анонимные Наркоманы — «духовная» программа. Для человека, который не состоит в религиозных сектах, очевидно, что такие термины как «духовность» и «бог» - это исключительно религиозные выдумки, которые за тысячелетия так и остались ничем не подкрепленными. Опыт трезвых атеистов показывает, что все это не только не нужно для восстановления в сообществе, но и является лишним и раздражающим для многих людей. Фразой «бог, как мы его понимаем» нас не одурачить – в ней мы видим всю ту же старую хитрую ложь, призванную заманить нас туда, куда нам совсем не хочется.
К счастью, нам не нужно придумывать себе Санта-Клауса, руководящего нашим восстановлением. Использовать это слово ради удобства – плохая идея, потому что так мы запутываем себя и других людей, все дальше уходя от адекватного понимания вещей. Если мы хотим оставаться трезвыми, нам придется повзрослеть.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я не верю в сказки, но я буду использовать сообщество АН, которое помогает мне сохранять свою чистоту и свободу.

