9 Июля
Мы действительно восстанавливаемся!
 
«… пришло то время, когда эта истасканная старая ложь: «Кто однажды стал зависимым, тот останется им навсегда», больше не будет покорно приниматься обществом и самим зависимым. Мы действительно восстанавливаемся»
Базовый текст, с. 112

Время от времени мы слышим выступления спикеров, которые говорят, что они до сих пор не до конца понимают принципы сообщества. Они рассказывают нам о своем безумии, мол, мы были бы поражены, узнав, что происходит у нас в голове. Они признаются, что чем дольше остаются чистыми, тем меньше понимают что-либо. Но когда те же самые спикеры начинают говорить в следующий раз, мы слышим о тех значительных переменах, которые произошли в их жизни в трезвости. Они проделали путь от полнейшего отчаяния до несгибаемой надежды, от неконтролируемого употребления наркотиков до полного воздержания, от постоянной неуправляемости до ответственности — и все это благодаря сообществу Анонимных Наркоманов. Так чему же нам верить? Трезвеем мы или не трезвеем?
Мы можем думать, что демонстрируем спокойствие или благодарность, умаляя перемены, которые трезвость привнесла в нашу жизнь. Конечно, мы не можем ставить эти удивительные события себе в заслугу — это было бы несправедливо по отношению к сообществу. Но мы совершаем равную несправедливость — по отношению к себе и к тем, с кем мы делимся, — когда не признаем размеры этих перемен.
Мы действительно трезвеем. Если нам трудно разглядеть это, то следует приглядеться получше. Трезвость существует и работает в Анонимных Наркоманах — и в «ветеранах», и в новичках, наводняющих наши собрания, и, сильнее всего, в нас самих. Все, что нам надо сделать — это раскрыть глаза.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я признаю удивительный факт моей трезвости и преисполнюсь благодарностью за то, что обрел ее.

