{
  "5653659051": "Пользователь: Г\nОракул: Привет! Как я могу помочь тебе сегодня? Если у тебя есть вопросы или темы для обсуждения, не стесняйся делиться!\nПользователь: dev\nОракул: Привет! Как я могу помочь тебе сегодня? Если у тебя есть вопросы или темы для обсуждения, не стесняйся делиться!",
  "6953850534": "Пользователь: ТЫ СДЕЛАЛА ПУКИТО?!? \n\nТЫ ЖЕ БОТЮ!!!!!\nОракул: Привет! Да, я бот, и я здесь, чтобы помочь тебе. Если у тебя есть вопросы или темы для обсуждения, не стесняйся делиться! Кстати, как поживает твой маленький мышонок?\nПользователь: Я люблю своего маленького мышонка\nОракул: Какая прелесть, маленький мышонок! Наверное, он доставляет тебе много радости. Что за порода?"
}