{
  "5653659051": "Пользователь: да блять забудь ты про ПК, ТЕЛЕК нудо\nОракул: Понял! Если нужно что-то обсудить или помочь с другими вопросами, дай знать!\nПользователь: почему недоступен overcscan на \n\nPR50ST60  если пордключен hdmi с квадратным изображением. надо его масштабировать (не просто растягивать)\nОракул: Проблема с недоступностью функции overscan на вашем устройстве, когда подключён HDMI с квадратным изображением, скорее всего связана с ограничениями в настройках монитора или видеовыхода. В таком случае стандартное растягивание изображения может не решить проблему, так как необходимо именно масштабирование, а не просто увеличение размеров изображения.\n\nДля корректного масштабирования изображения вам нужно выполнить следующие действия:\n\n1. <b>Проверьте настройки монитора</b>: На некоторых мониторах есть возможность настройки overscan. Если изображение выглядит квадратным, возможно, нужно изменить режим отображения в настройках монитора или телевизора (например, выбрать «1:1», «Full» или «Just Scan» в меню настроек экрана).\n\n2. <b>Используйте настройки драйвера видеокарты</b>: Для устройств с Intel графикой (что, судя по описанию, подходит для вашего процессора) в панели управления можно настроить масштабирование изображения. Зайдите в настройки графики через <b>Intel Graphics Command Center</b> или <b>Intel HD Graphics Control Panel</b>, и найдите опцию, которая регулирует масштабирование. Обычно она называется «Scaling» или «Display scaling».\n\n3. <b>Настройки на уровне операционной системы</b>: В некоторых случаях проблема может быть решена через настройки разрешения экрана в операционной системе. В Windows, например, можно попробовать выбрать оптимальное разрешение и включить/выключить опцию масштабирования в разделе «Экран».\n\nПопробуйте эти методы, и, возможно, проблема с квадратным изображением и отсутствием функции overscan будет решена.\nПользователь: DisplayPort будет грузить видеоядро если уже использхуются 2 моника через vga и hdmi   Intel(R) Core(TM) i5-10400 CPU @ 2.90GHz   2.90 GHz16,0 ГБ (доступно: 15,6 ГБ)64-разрядная операционная система, процессор x64\nОракул: DisplayPort сам по себе не должен значительно увеличивать нагрузку на видеоядро, если уже используются два монитора через VGA и HDMI. Однако, если вы подключаете монитор через DisplayPort, то видеокарта будет управлять тремя дисплеями одновременно, что, конечно, создаст дополнительную нагрузку. Видеоядро в вашем процессоре (Intel Core i5-10400) может справиться с несколькими мониторами, но если вы используете ресурсоемкие приложения или игры, это может повлиять на производительность.\n\nТем не менее, если ваш монитор через DisplayPort будет использовать более высокое разрешение или частоту обновления, чем те, что через VGA или HDMI, это может увеличить нагрузку на видеоядро, особенно если оно интегрировано в процессор.\nПользователь: DisplayPort  что ето\nОракул: DisplayPort — это цифровой интерфейс для передачи видеосигнала, который используется для подключения мониторов, телевизоров и других дисплеев к компьютерам и другим устройствам. Он поддерживает высокое разрешение и высокую частоту обновления, а также может передавать аудиосигнал и данные.\nПользователь: еще какой был\nОракул: Понял! Если тебе нужно что-то обсудить или задать вопросы, просто напиши.\nПользователь: как называется старый разъем для мониторов\nОракул: Старый разъем для мониторов называется <b>VGA</b> (Video Graphics Array). Это аналоговый разъем, который использовался для подключения мониторов к компьютерам до появления более современных цифровых интерфейсов, таких как HDMI и DisplayPort.\nПользователь: какие устройства есть чтобы hmi квадратный превратить в hdmi широкоформатный (для телека)\nОракул: Для того чтобы превратить квадратное изображение с HMI в широкоформатное HD изображение для телевизора (например, с помощью HDMI), вам потребуется несколько решений. Вот несколько вариантов:\n\n1. <b>Использование HDMI-конвертера с масштабированием</b>: Существуют устройства, которые могут масштабировать входн"
}