10 Июня
Изменение мотивов поведения
 
«Когда же мы, наконец, избавляемся от собственных эгоистических побуждений, то начинаем обретать такое умиротворение, существование которого не могли себе даже представить»
Базовый текст, с. 56

Когда мы серьезно задумываемся над своими убеждениями, действиями и желаниями, то часто приходим к выводу, что руководствуемся не теми мотивами. На ранних этапах своей трезвости мы, может быть, потратили массу времени и денег только ради того, чтобы нравиться людям. Теперь, как мы видим, мы тоже тратимся на людей, но побудительные причины изменились. Мы делаем это, потому что они нам нравятся. Или, может быть, мы раньше влюблялись, потому что ощущали пустоту и старались реализовать себя при помощи другого человека. Теперь наше романтическое увлечение основано на желании поделиться уже доставляющей радость жизнью с равным себе партнером. Может, раньше мы работали по шагам из страха, что произойдет срыв, если мы не будем этого делать. Сегодня мы работаем по шагам, потому что хотим расти.
Сегодня у нас новая цель в жизни, и изменение мотивов нашего поведения это отражает. Теперь в общении с людьми мы руководствуемся не только неуверенностью в себе и зависимостью. Мы выработали в себе крепость и умиротворение ума, которые придают нашей трезвости новое качество. Мы со всей щедростью выражаем свою любовь и делимся своей трезвостью. Перемена, произошедшая в нас — это достояние, которое ждет тех, кто еще присоединится к нам в будущем.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  В трезвости мотивы моего поведения изменились. Я хочу делать все по правильным соображениям, а не просто ради личной выгоды. Я буду тщательно обдумывать мотивы своего поведения.

