11 Июня
Жить чистыми
 
«В процессе восстановления мы начинаем по-новому смотреть и на то, что значит быть чистым… Жизнь может стать для нас новым приключением»
Базовый текст, с. 115

Жизнь с употреблением наркотиков — не чистая, и мы, как никто другой, знаем это. Некоторые из нас находились физически в запущенном состоянии и безразлично относились к себе и своему окружению. Как бы внешне плохо мы ни выглядели, гораздо хуже большинство из нас чувствовали себя внутри. Вещи, которые мы проделывали для того, чтобы заполучить наркотики, и то, как мы относились к другим людям и к самим себе — все это вызывало у нас ощущение, что мы полностью в грязи. Многие помнят, как часто мы просыпались по утрам и мечтали хоть разок почувствовать себя чистыми и ощутить свою жизнь чистой.
Сегодня мы можем ощущать себя чистыми благодаря тому, что остаемся трезвыми. Для нас, зависимых, жизнь в чистоте начинается с прекращения употребления наркотиков — это, собственно, основное значение, в котором употребляется слово «чистый» у Анонимных Наркоманов. Когда мы остаемся «чистыми» и работаем по двенадцати шагам, то открываем и другую чистоту. Чистота — это то, что приходит к нам, когда мы перестаем скрывать и отрицать проблему и признаем правду о своей зависимости. Это свежесть, которая идет от признания в себе неправильного поведения и исправления его. Это жизнеспособность, начинающаяся с новой системы ценностей, которая вырабатывается у нас, когда мы стараемся понять, что будет лучше для нас. Когда мы применяем принципы программы во всех наших делах, у нас нет повода считать грязными ни свою жизнь, ни себя самих. Мы живем в чистоте и благодарны, что наконец-то мы так живем.
Раньше «жить в чистоте» было только для «правильных». Сегодня жить в чистоте — это единственный возможный для нас способ жизни.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я чувствую себя чистым, потому что живу в трезвости, — и я хочу ее сохранять.

