17 Июня
Стены
 
«Обращение за помощью станет началом борьбы за освобождение. Благодаря ему мы сможем разрушить стены нашей тюрьмы»
Базовый текст, с. 105

Многие из нас пришли в АН эмоционально неуравновешенными. Мы годами использовали людей и позволяли им использовать нас, и это плохо подействовало на нашу способность доверять людям, да и самим себе. Но любовь и принятие, которые мы нашли у Анонимных Наркоманов, помогли нам пойти на контакт с людьми и начать общаться.
Чем дольше мы остаемся чистыми, тем нужнее нам становится тесный контакт с теми, кого мы любим. Мы начинаем общаться в настоящем смысле этого слова, невзирая даже на то, что это может быть больно. Несмотря на свой страх быть отвергнутыми, мы пошли на риск рассказать о себе — во что верим, чего хотим. Мы решили снести свои защитные укрепления.
Свобода, которую мы обрели, стоила риска. Мы знаем, что еще нужно будет потрудиться, чтобы окончательно рухнули препятствия, которые возникли от многолетнего употребления наркотиков. Несмотря на свои человеческие неудачи, мы пришли к выводу, что у нас есть огромный потенциал любви и нежности — благодаря тому, что начали общаться с другими зависимыми и позволили им общаться с нами. Наше сердце, освобожденное от давящих тисков стен, обладает огромной силой.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я снесу возведенные мною стены и буду общаться с другими людьми. Я дам своему сердцу свободу любить и быть любимым.

