20 Июня
Размышления для начинающих
 
«Для некоторых чистота — это обращение за помощью,  а также выслушивание ответа…   Успокоение разума приносит внутренний покой, который приводит нас к контакту с самими собой”»
Базовый текст, с. 57

«Имейте терпение, когда учитесь трезвости», — говорили многим из нас.  «Для того, чтобы понять, что слушать, требуется опыт».
Мы рады, что кто-то нам об этом сказал, иначе многие бы из нас бросили бы после пары недель попыток.  В течение первых нескольких недель мы, может быть, садились каждое утро, успокаивали свои мысли точно, как говорилось в Основном тексте, — но ничего не получалось.  Может потребоваться несколько недель прежде чем что-то станет получаться.  Но и когда получилось, результаты были едва ощутимы.  После утренних успокоений мы не намного лучше относились к своей жизни, с не на много большим сочувствием  подходили к тем, с кем сталкивались за день, наш контакт с собой становился не намного лучше.
Большинство из нас не делали из этого трагедии — они осознавали это без раскатов грома и ударов молний.  Вместо этого появлялось ощущение спокойствия и силы.  Мы занимались тем, чтобы устранить свое эго и избавлялись от старых представлений.  На расчищенном месте мы совершенствовали свой сознательный контакт с источником своего повседневного восстановления, сообществом.  Умпокоение было для нас делом новым.  Это дело требовало времени и навыка.  Но, как и шаги, это срабатывают, когда мы работаем с ними.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду тренироваться слушать других и понимать.

