23 Июня
Капитуляция
 
«Мы отнюдь не пылали любовью, честностью, непредубежденностью или готовностью, когда пришли в сообщество… Только после того, как мы потерпели полное поражение, у нас появилась готовность к действиям»
Базовый текст, с. 24

Капитуляция может стать необходимым фундаментом для трезвости, но иногда мы не хотим сдаваться. Большинство из нас оглядываются назад после некоторого чистого времени и удивляются, почему же мы так долго старались отрицать свое бессилие, если капитуляция — это то, что, в конце концов, спасло нашу жизнь.
По мере того, как мы трезвеем, появляются новые возможности для капитуляции. У нас есть выбор: продолжать сражаться с каждым человеком и каждым событием, которые встречаются нам, или оценить пользу от нашей первой капитуляции и прекратить сражаться. 
В основном, боль, которую мы испытываем, происходит от нашей борьбы, а не от признания бессилия. На самом деле, когда мы капитулируем, боль уходит и ее место занимает надежда. Мы начинаем верить в то, что все будет хорошо, и через какое-то время замечаем, что в результате наша жизнь стала гораздо лучше. Мы чувствуем то же самое, что чувствовали, когда отказались от иллюзии, что можем контролировать употребление — облегчение, свободу и наполненность новой надеждой.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Нужно ли мне сегодня капитулировать перед чем-либо? Я вспомню свою первую капитуляцию и напомню себе, что мне больше не нужно сражаться.

