25 Июня
Везение
 
«Процесс обращения к программе возвращает нам здравомыслие. Эта программа придает нам сил для того, чтобы переходить к действию»
Двенадцатая традиция

Приход к чистоте — это процесс, основывающийся на личном опыте. У каждого есть этот опыт. У каждого зависимого, который обрел восстановление в АН, имеются неоспоримые факты, свидетельствующие о великодушных действиях во благо их жизни. Тем из нас, кто сегодня восстанавливается, в общем-то, повезло. Очень многие зависимые умерли от нашей проблемы, так и не испытав того, что мы нашли в Анонимных Наркоманах.

Процесс прихода к чистоте подразумевает стремление признать восстановление таким, какое оно есть. Мы делимся своей трезвостью, которое произошло с нами здесь, и у каждого из нас есть своя чистота, которое только и ждет того, чтобы о ней рассказали. Сколько автомобильных катастроф или передозировок, или других катастроф мы пережили? Опыт восстановления тоже дает нам примеры того, как жизнь идет нам во благо.
Если мы не забываем о своих успехах, то нам совсем не трудно знать, что трезвость никуда не денется и в будущем. И эта уверенность дает силы продвигаться в выздоровлении.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я черпаю силу из осознания того, что жизнь меня никогда не подводила и будет продолжать меня поддерживать.
