27 Июня
Изменяться и расти
 
«Когда кто-нибудь говорит нам про наши недостатки, первой реакцией может быть защита. Нам нужно осознать, что мы не идеальны. Всегда будет место для роста»
Базовый текст, с. 44

Восстановление — это процесс, который вносит изменения в нашу жизнь. Нам надо изменяться, если мы хотим добиться свободы и продолжить свой рост. Важно не иметь предубеждений, когда нам указывают на наши недостатки, потому что таким образом нам предоставляют возможность меняться и расти. Если мы защищаемся от правды, то теряем способность принимать помощь, которую другие люди нам предлагают. Сняв защиту, мы открываем дверь изменениям, росту и свободе.
Каждый день трезвости будет приносить нам новые возможности для изменений и роста. Чем усерднее мы учимся приветствовать перемены — непредубежденно и с открытым сердцем, — тем больше мы вырастем, и тем комфортнее будет наша трезвость.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду без предубеждения приветствовать любую возможность для своего роста.

