28 Июня
Групповое сознание
 
«Работа с другими зависимыми — это лишь начало ответственности»
Базовый текст, с. 72

Ответственность на группе требует беззаветной преданности делу несения информации все еще страдающему зависимому. Но ответственность на этом не заканчивается. Помощь группе также подразумевает, что нам надо следить за своим поведением и за собой. Занимаясь помощью группе, мы находимся на виду у всего Сообщества. В АН легко стать «большой рыбой в маленьком пруду». Если мы будем вести себя как начальники, то легко можем отвратить новичка от АН.
Групповое сознание — один из самых важных принципов ответственности. Жизненно важно помнить, что именно групповое сознание имеет значение, а не наши индивидуальные убеждения и желания. Мы выражаем свое мнение, делимся своими мыслями — и тем самым участвуем в выработке группового сознания. После того как групповое сознание сформировано, мы принимаем его как руководство к действию. Смысл в том, чтобы работать вместе с другими людьми, а не вопреки им. Если помнить о том, что мы все вместе стремимся прийти к общему групповому сознанию, нам будет ясно, что все точки зрения одинаково ценны. Как только прения прекратились, все участники дискуссии снова становятся единым целым и вместе несут выработанную совместными усилиями весть.
Часто нам так хочется думать, что мы знаем, что лучше для группы. Но если помнить о том, что добиться своего — не самое главное, то тогда помощь группе становится тем, чем ему полагается быть — способом нести весть зависимому, который все еще страдает.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я приму участие в выработке группового сознания. Я буду помнить, что конец света не наступит, если я не настою на своем. Занимаясь помощью группе, я всегда буду помнить о нашей главной цели. Я обращу свои усилия во благо новичку.

