30 Июня
Укрепляем фундамент
 
«В будущем вновь обретенная убежденность будет служить прочным фундаментом для нашего мужества»
Базовый текст, с. 121

Фундамент жизни — это то, на чем строится вся жизнь. Когда мы употребляли наркотики, сама основа нашей жизни отрицательно влияла на все, что мы делали. Когда мы приняли решение быть трезвыми, то стали вкладывать свои силы в трезвость. В результате вся наша жизнь в корне изменилась. Чтобы поддерживать эту новую жизнь, нам надо укреплять ее фундамент: свою программу восстановления.
Если мы остаемся чистыми, наш образ жизни меняется, как и наши приоритеты. Работа и учеба приобретают для нас значение, потому что они повышают качество нашей жизни. Новые отношения могут добавить красок в нашу жизнь и стать настоящей поддержкой. Но надо помнить, что программа восстановления — это фундамент, на котором держится наша новая жизнь. Каждый день снова и снова нам надо думать, что бы еще сделать для трезвости, ведь она — самое ценное, что у нас есть.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я хочу продолжать радоваться жизни, которую обрел в трезвости. Сегодня я сделаю шаги по укреплению фундамента своей новой жизни.

