4 Июня
Стройте, а не разрушайте
 
«Наше негативное восприятие себя нашло замену в положительном отношении к другим людям»
Базовый текст, с. 19

Распространение сплетен подпитывает черную дыру внутри нас. Порой мы думаем, что единственный способ выглядеть хорошо в своих глазах — это сделать так, чтобы кто-то другой выглядел плохо по сравнению с нами. Но самооценка, которую можно поднять за чужой счет, ничего не стоит.
Как же тогда мы справляемся с негативным восприятием себя? Просто. Мы заменяем его положительным отношением к другим людям. Вместо того чтобы продолжать мириться с низкой самооценкой, мы поворачиваемся к тем, кто нас окружает, и стараемся быть им полезными.
Это может показаться уклонением от сути, но это не так. Продолжая существовать с низкой самооценкой, мы ничего не добьемся, кроме чувства жалости к себе. Зато, если вместо того, чтобы жалеть себя, мы начинаем проявлять доброжелательность к другим людям, то становимся такими людьми, которых мы можем уважать.
Чтобы поднять свою самооценку, не надо опускать других, наоборот, надо возвышать их своей любовью и положительным отношением. Помочь в этом может простой вопрос: чего мы добиваемся? Создания проблем или их решения? Сегодня мы можем выбирать созидание вместо разрушения.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Хотя я могу чувствовать себя паршиво, мне не надо опускать другого человека, чтобы подняться за его счет. Сегодня я заменю свое негативное отношение к себе на положительное отношение к окружающим. Я буду строить, а не разрушать.

