6 Июня
Восстановление наступает не за один день
 
«Двенадцать шагов Анонимных Наркоманов — это безостановочный процесс восстановления, сопровождающий нас в повседневной жизни»
Базовый текст, с. 125

После некоторого времени в трезвости мы можем обнаружить, что на нас обрушивается целый шквал личных проблем, обуревают чувства злости и отчаяния. Когда это происходит, мы жалуемся: «Я же старался изо всех сил. Я думал, что уже…». Протрезвел, может быть? Не тут-то было. Снова и снова мы слышим, что восстановление — это непрерывный процесс, и мы никогда не сможем сказать, что исцелились полностью. Все же иногда нам кажется, что стоит лишь как следует поработать по шагам, найти новых знакомых, посетить достаточно собраний, и в один прекрасный момент мы… ну, может быть, и не исцелимся, но что-то с нами произойдет.
«Что-то» с нами уже происходит. Мы восстанавливаемся — восстанавливаемся от активной зависимости. Как бы успешно мы ни справлялись с проблемами в процессе работы по шагам, проблемы будут появляться снова, и нам всегда будет над чем еще поработать. То, что мы не вспомнили или не сочли важным при первой инвентаризации, впоследствии обязательно проявится. Снова и снова мы будем обращаться к процессу работы по шагам, чтобы понять, что нас беспокоит. Чем больше мы будем заниматься этим процессом, тем больше мы будем испытывать к нему доверия, потому что результаты будут очевидны. Мы проделываем путь от гнева и обиды к прощению, от отрицания к честности и принятию, от страдания к психическому покою.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду делать то, что в моих силах, для своей трезвости сегодня, и не перестану убеждаться в непрерывном процессе восстановления.

