7 Июня
Тот, кто поддерживает меня
 
«Только сегодня я буду полагаться на одного из моих товарищей по сообществу Анонимных Наркоманов — того, кто поддерживает меня и хочет помочь мне в моем восстановлении»
Базовый текст, с. 126

Не все из нас стали чистыми сразу после прихода в АН. Но мы обычно находим в АН поддержку, необходимую для трезвости, если продолжаем приходить на собрания. Оставаться чистыми гораздо проще, если есть кто-то, кто поддерживает нас в нас, когда нам тяжело.
Даже у самого заядлого срывника в АН обычно есть хотя бы один человек, который поддерживает его, несмотря ни на что. Нам обязательно нужно найти такого человека или группу людей. Если мы спросим их, сможем ли мы когда-нибудь стать чистыми, они всегда ответят: «Да, ты сможешь и будешь чистым. Просто возвращайся!».
Нам всем нужен кто-то, кто может поддержать, особенно в те минуты, когда мы сами не можем себе помочь. Когда мы срываемся, то подрываем свое только что обретенное доверие к себе, и нам становится так плохо, что мы почти полностью теряем надежду. В такие времена просто необходима поддержка друзей по АН, настроенных доброжелательно по отношению к нам. Они говорят, что этот срыв может стать нашим последним срывом. Они по собственному опыту знают, что однажды мы станем чистыми и останемся в чистоте, если будем возвращаться на собрания.
Многим из нас очень трудно поверить в себя. Но если кто-то любит нас безусловной любовью, предлагая поддержку, независимо от того, сколько раз мы срывались, трезвость в АН становится для нас более реальной.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я найду того, кто поддержит меня. Я буду поддерживать его.

