9 Июня
Старым мечтам не нужно умирать
 
«Пробуждаются забытые мечты, и появляются новые возможности»
Базовый текст, с. 116

Когда мы употребляли, у большинства из нас были мечты. Но о чем бы мы ни мечтали, будь то динамичная карьера, большая любящая семья или путешествия, всем этим мечтам пришлось умереть. Зависимость убила их. Все, что мы когда-то хотели, потеряло свою ценность на фоне нашего стремления употреблять наркотики. Единственной мечтой стало: употребить и снова получить эйфорию, которую мы когда-то получали от наркотиков.
Теперь мы трезвеем, и у нас есть все основания надеяться, что старые мечты все еще могут сбыться, независимо от того, сколько нам лет и как много всего отняла у нас зависимость. Какими несбыточными ни казались бы наши мечты, свобода от активной зависимости дает свободу их осуществить. Мы можем обнаружить у себя талант в какой-то области или найти любимое занятие, или продолжить обучение и добиться заметных результатов.
Мы привыкли тратить всю свою энергию на оправдание и объяснение неудач. Сегодня мы смело идем вперед и принимаем те многочисленные возможности, которые дает нам жизнь. Остается только удивляться тому, на что мы, оказывается, способны. Если у нас есть фундамент — трезвость, то успех, насыщенность и удовлетворение нам тоже доступны.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  С сегодняшнего дня я буду делать все, что в моих силах, чтобы осуществить свои мечты.

