11 Августа
Слушаем внимательно
 
«Внимательно слушая других, мы слышим то, что помогает нам»
Базовый текст, с. 134

Большинство из нас пришли в АН с очень слабым умением слушать. Но для того, чтобы использовать все преимущества «терапевтической ценности одного зависимого, помогающего другому», мы должны научиться слушать внимательно.
А что значит, в нашем случае, слушать внимательно? На собраниях это означает, что мы сосредотачиваемся на том, чем делится высказывающийся, в тот момент, когда он делится этим. Мы забываем о своих собственных мыслях и своем собственном мнении до тех пор, пока не закончится собрание. Вот тогда только приходит время разбираться в том, что мы услышали, чтобы решить, какими мыслями мы хотим воспользоваться, а над какими надо бы еще поразмыслить.
Своим умением внимательно выслушивать людей мы можем воспользоваться и в своей спонсорской работе. В беседах с нами новички часто рассказывают о «важных событиях» в их жизни. Нам эти события могут показаться пустяковыми, но для новичка с небольшим опытом чистой жизни они весьма значительны. Наша внимательность помогает нам сопереживать чувствам наших подопечных. Сопереживание помогает нам лучше понять, чем мы можем поделиться с ними.
Мы были неспособны внимательно слушать, когда находились в изоляции в результате своей зависимости. Сегодня эта способность помогает нам принимать активное участие в своей трезвости. Благодаря внимательности к тому, чем делятся с нами члены АН, мы получаем от них любовь и заботу и можем разделить эту любовь с другими во всей ее полноте.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду стремиться к тому, чтобы стать внимательным слушателем. Я буду слушать внимательно, когда другие делятся со мной и когда я делюсь с другими.

