14 Августа
Расширяем горизонты
 
«Нам не нужно жить прошлым. Мы можем пересмотреть свои старые представления и идеи, можем постоянно улучшать их или заменять новыми»
Базовый текст, с. 13

Большинство из нас, придя в программу, пытаются найти ценность в своем существовании, но не могут этого сделать. Увидеть свой огромный потенциал нам мешают многочисленные ограничения, которыми мы сами себя сковываем. Мы устанавливаем ограничения своей способности быть честными перед собой, ограничения своей способности быть полезными в работе, ограничения в риске, на который мы готовы пойти — этот список кажется бесконечным. Возможно, когда-то наши родители или учителя сказали нам, что мы никогда не добьемся успеха, и мы поверили в это. Понятное дело, с такой установкой мы не могли преуспеть в жизни. Если наш опыт жизни в обществе научил нас никогда не отстаивать свои интересы, то мы и не делали этого никогда, даже если в глубине себя нам этого отчаянно хотелось.
В Анонимных Наркоманах нам предлагают процесс, который поможет распознать эти фальшивые ограничения. Благодаря четвертому шагу мы сделаем для себя открытие, что больше не хотим следовать правилам, которым нас когда-то научили. Нам не нужно всю жизнь быть жертвами своего прошлого опыта. Мы можем освободиться от представлений, которые тормозят наш рост. Мы в состоянии расширить свои горизонты, узнать новые идеи и получить новый опыт. Мы можем свободно смеяться, плакать и, кроме всего прочего, наслаждаться своей трезвостью.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я расширю свои горизонты и открою сознание для новых идей.

