15 Августа
Не за один вечер, а спустя время
 
«Мы поняли, что не можем излечиться физически, умственно и эмоционально за один вечер»
Базовый текст, с. 34

Случалось ли вам когда-нибудь встречать свой очередной юбилей чистоты с мыслью, что вы должны были бы уже гораздо дальше продвинуться в своей трезвости? Может быть, вам приходилось слушать новичков на собраниях или членов группы, у которых намного меньше чистого времени, чем у вас, и думать: «А ведь я только-только начинаю понимать, о чем они говорят!».
Довольно странно было бы думать, что, только начав оставаться трезвыми, мы прямо сразу станем чувствовать себя прекрасно и без всяких трудностей будем справляться с жизненными неурядицами. Мы ожидаем, что наши физические проблемы решатся сами собой, мышление станет рациональным, а полноценная эмоциональная жизнь возникнет за один вечер. Мы забываем о том, что провели много лет, истязая свое тело, отупляя свой мозг и подавляя свою психику. Мы не можем устранить весь этот вред за один день. Тем не менее, мы можем приступить к следующему шагу, посетить еще одно собрание, помочь еще одному новичку. Понемногу мы восстанавливаемся телесно и психически — не за один вечер, а за долгое время.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Мое тело станет чуть более здоровым, сознание немного прояснится, а моя психика укрепится.

