16 Августа
Вверх или вниз
 
«Это дорога роста. Мы меняемся каждый день… Этот рост — результат не столько желаний, сколько действий»
Базовый текст, с. 45

Наше психоэмоциональное состояние не может быть статичным; его можно сравнить с подъемом по эскалатору, который едет вниз: если мы не идем вверх, то начинаем снижаться. Если мы перестанем совершать действия, наша психика потеряет импульс к росту. Постепенно наш рост замедлится, затем прекратится, а потом начнется откат. Наша терпимость истощится, готовность помогать ослабнет, а сознание сузится и станет закрытым. Очень скоро мы вернемся к тому, с чего начали: к состоянию войны со всем миром и к неспособности выносить даже самих себя.
Есть только один способ не допустить подобного развития событий — активно участвовать в программе нашего роста. Обращаясь за помощью, мы просим более опытных людей дать нам знания, выходящие за рамки того, что мы когда-либо знали. Мы сохраняем непредубежденность к тому, чем другие делятся с нами, и, таким образом, учимся чему-то новому. Мы демонстрируем свою готовность применять на практике новые идеи и новые способы поведения — из всего этого складывается наш совершенно новый образ жизни. Наш прогресс набирает скорость, благодаря центробежной силе, сообщаемой ему нашим сообществом, которое мы с каждым днем начинаем все лучше и лучше понимать.
Вниз или вверх — либо одно, либо другое, третьего не дано. Делая свой выбор, мы решаем в пользу своего роста. Мы поняли, что источником энергии для нашей трезвости являются не мечты и иллюзии, а только общение и действия.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Единственная постоянная черта моего психоэмоционального состояния — это его непостоянство. Я не могу полагаться на программу вчерашнего дня. Сегодня я стремлюсь к своему новому росту с помощью общения и моих действий.

