19 Августа
Первым делом главное
 
«Мы направляем свои силы на наши самые очевидные проблемы, и мы отпускаем остальные. Мы делаем ту работу, которая необходима прямо сейчас, и постепенно нам открываются новые возможности для роста»
Базовый текст, с. 69

Говорят, что трезвость — это когда просто, нужно всего-навсего изменить абсолютно всё! Это может казаться непосильной задачей, особенно, если мы впервые пришли в Анонимные Наркоманы. Вряд ли многие из нас пришли на своё первое собрание, потому что в жизни всё складывалось отлично. Наоборот, подавляющее большинство из нас пришли в АН в самый разгар самого страшного кризиса в нашей жизни. Мы нуждались в трезвости — срочно!
Огромный масштаб тех изменений, через которые нам нужно пройти, может казаться пугающим. Мы знаем, что мы неспособны справиться со всем тем, что необходимо, что сразу сделать всё у нас не получится. Мы сделали самое главное, самое очевидное из того, что должны — мы прекратили употребление наркотиков и начали ходить на собрания.
Что делать дальше? Да, в общем-то, то же самое, просто несколько больше: с момента здесь и сейчас мы делаем то, что нам по силам. Мы идём по пути трезвости, мы просто встаём на ноги и делаем тот шаг, который прямо перед нами. И только после того, как этот шаг сделан, нам следует задуматься о том, что делать дальше. Медленно, но верно мы увидим, что мы идём вперёд по этому пути, и что с каждым днём мы становимся всё ближе к той личности, которой мы хотели бы стать.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я пойду по пути своей трезвости, сделав тот шаг, который прямо передо мной.

