2 Августа
Честность в действии
 
«Когда мы чувствуем себя загнанными в ловушку или находящимися под давлением, честность требует от нас огромной психических и эмоциональных сил»
Базовый текст, с. 107

Многие из нас врут, чтобы выкрутиться из трудного положения, но потом им все равно приходится признать и сказать правду. Некоторые из нас говорят неправду, и глазом не моргнув, даже когда в этом нет никакого смысла. Каждый раз, когда мы говорим неправду, она бумерангом возвращается к нам. Честность может быть не удобна, но положение, в которое мы попадаем из-за нечестности, обычно намного хуже, чем неудобство сказать правду.
Честность — один из фундаментальных принципов трезвости. Мы применяем его с самого начала нашего пути, когда, наконец, признаем свое бессилие и неуправляемость. Мы продолжаем применять принцип честности каждый раз, когда сталкиваемся с выбором: то ли пребывать в фантазиях, то ли жить по законам реальной жизни. Учиться честности непросто, особенно для тех, кто привык всю жизнь выкручиваться и обманывать. У нас может задрожать голос, когда мы впервые попробуем применить честность. Но очень скоро правда, звучащая из наших уст, не оставит и тени сомнения: нам нравится быть честными! Легче жить правдой, чем жить во лжи.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я честно приму жизнь со всеми ее тяготами и требованиями. Я буду честным на деле, даже тогда, когда мне будет неловко. Честность не причинит мне боли, она поможет моим стараниям быть чистым и восстанавливаться.

