22 Августа
Вклад
 
«Мы узнаем о своем росте тогда, когда находим в себе силы протянуть руку помощи другим»
Базовый текст, с. 72

Вероятно, одним из самых высоких порывов человеческого сердца является желание изменить мир, внести в него свой, особенный вклад. У каждого из нас, независимо от того, чем мы обладаем, есть что предложить миру.
Всем нам на пути трезвости, скорей всего, встречался кто-то, кто в нужный момент смог сделать для нас невозможное. Это мог быть кто-то, кто рассмешил нас на нашем первом собрании, или это был добрый и отзывчивый спонсор, или понимающий друг, поддержавший нас в период эмоциональных сложностей, — кем бы ни был этот человек, ему удалось полностью изменить мир.
Трезвость — это дар, которым с нами поделились другие чистые зависимые. Мы благодарны за это. И, чтобы выразить свою благодарность, мы бескорыстно делимся с другими тем, что было бескорыстно дано нам самим. Каждый из нас несет свою, индивидуальную весть, и, может быть, какому-то новичку поможет именно наш опыт, и мы станем теми, кто изменит мир для него.
Существует много способов помогать нашему сообществу. Со временем мы все узнаем, что какой-то вид помощи группе удается нам лучше, чем другим, но надо помнить, что все виды помощи одинаково важны. Если у нас есть желание заниматься помощью, то мы обязательно найдем тот единственный и уникальный способ внести свой, особенный вклад.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я могу внести свой вклад в то, чтобы сделать мир лучше. Сегодня я предложу кому-то руку помощи.

