23 Августа
Принятие решений
 
«До того, как мы стали чистыми, большинство наших поступков были импульсивными. Сегодня мы стараемся сначала думать, а потом — действовать. Мы свободны»
Базовый текст, с. 114

Жизнь — это череда решений, действий и последствий. Когда мы употребляли, наши решения обычно принимались под воздействием нашей зависимости и выливались в саморазрушающие действия с жуткими последствиями. Мы стали относиться к принятию решений как к нечестной игре, в которой старались принимать как можно меньше участия.
Учитывая это, многим из нас очень трудно учиться принимать решения в трезвости. Работая по двенадцати шагам, мы постепенно приобретаем опыт принятия здравых решений, которые приводят к положительным результатам. Мы просим спонсора позаботиться о нас в тех сферах, где раньше на нашу жизнь и волю воздействовала наша проблема. Мы исследуем свои ценности и свои поступки, анализируем то, что обнаружили, с человеком, которому доверяем, и просим спонсора помочь нам избавиться от наших недостатков. Работая по шагам, мы освобождаемся от влияния нашей проблемы и учимся принципам, которые могут помочь нам в принятии решений во всех наших делах.
Сегодня нам нет нужды принимать решения, продиктованные нашей зависимостью, и переживать их последствия. Наш новый опыт помогает нам принимать хорошие решения, и он же дает мужество и силу, чтобы претворять их в жизнь. А результат такого принятия решений — это сама жизнь, которая стоит того, чтобы жить.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я воспользуюсь принципами двенадцати шагов, чтобы принять здравые решения. Я обрету силы для претворения этих решений в жизнь.

