24 Августа
Принятие решений
 
«Мы учимся правильно формулировать свои желания, когда мечтаем о каких-то конкретных вещах»
Базовый текст, с. 57

Во время употребления наркотиков мы обычно не обращались за руководством и не были готовы ему следовать. Напротив, в большинстве случаев мы хотели, чтобы кто-то другой все исполнил за нас — вытащил нас из того хаоса, который мы сами создали вокруг себя. Мы требовали легких результатов. Когда мы начинаем практиковать одиннадцатый шаг, наши желания и отношение к жизни меняются. Мы понимаем, что, только пробуя что-то новое, мы найдем выход из проблем, в которые сами себя загнали.
В трезвости мы учимся принятию. В своих разговорах с людьми из АН мы стремимся узнать, как нам следует реагировать на возникающие в нашей жизни обстоятельства. Мы прекращаем бороться, признаем несостоятельность своих представлений о том, как все должно происходить в жизни, просим дать нам необходимое знание и ждем ответа. Не стоит ожидать ярких вспышек света и раскатов грома. Мы поймем, что нам нужно, когда к нам придет спокойное чувство уверенности, что наша жизнь идет верным путем, и что мы движемся в верном направлении.
У нас есть выбор: продолжать тратить свое время на борьбу с обстоятельствами или просто попробовать новые способы стать чистыми. Если мы будем просто плыть по течению жизни, то сможем обрести умиротворение.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я откажусь от своих ожиданий, обращусь к спонсору за руководством и приму жизнь такой, какая она есть.

