27 Августа
Жизнь — это наш выбор
 
«Появилась необходимость в изменении личности и тех жизненных стереотипов, которые вели нас к разрушению»
Базовый текст, с. 18

Активная зависимость разжигала в нас желание смерти. Смерть ходила рядом с нами, и с каждым употреблением мы приближали ее. Да и сам наш образ жизни постоянно толкал нас на риск. Жизнь зависимого человека дешево продается каждый день, с каждой дозой.
В трезвости мы первым делом сворачиваем с пути употребления. Оставаясь чистыми, мы начинаем свое путешествие по новой жизни. Но наше саморазрушительное поведение обычно не заканчивается, когда мы перестаем употреблять. Даже в трезвости мы можем все еще относиться к себе так, как будто мы никчемны. А когда мы плохо к себе относимся, то и чувствуем себя плохо. А когда мы чувствуем себя плохо, то ищем облегчения — и тогда мы можем даже прибегнуть к старому способу, то есть к наркотикам.
Выбрать трезвость — значит выбрать жизнь. Каждый день мы решаем для себя, хотим ли мы жить и быть свободными. Каждый раз, когда нам удается избежать саморазрушительного поведения, мы подтверждаем, что наш выбор — это трезвость.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Мой выбор — жизнь, поэтому я выбираю трезвость. Я буду заботиться о себе.

