28 Августа
Пролить свет на наши тайны
 
«Наши недостатки растут в темноте и умирают при дневном свете»
Базовый текст, с. 39

Пятый шаг предлагает нам открыть свою истинную природу группе, себе и какому-то другому человеку. Речь вовсе не идет о том, чтобы рассказывать всем и каждому все свои мелкие секреты. Пятый шаг не требует от нас, чтобы мы всему миру признались во всех постыдных или пугающих мыслях, которые когда-либо приходили нам на ум. Он всего лишь предлагает нам понять, что наша скрытность в отношении секретов не доведет нас до добра, а только причинит вред.
Тайная сторона нашей жизни получит власть над нами, если мы поддадимся нежеланию раскрыть свою истинную природу хотя бы одному-единственному человеку. Когда секреты держат нас под контролем, они вбивают клин между нами, сообществом и теми вещами, которые мы ценим больше всего в своем трезвости.
Если мы расскажем свои страшные тайны хотя бы одному человеку — спонсору или близкому другу, он, скорее всего, не отвергнет нас. Нас принимают такими, какие мы есть, и это — вознаграждение за нашу открытость. Пролив свет на свои тайны, мы понимаем, что это не так уж страшно, а секреты потеряли власть над нами.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я могу лишить свои секреты власти надо мной, если поделюсь ими с каким-то человеком.

