29 Августа
Не оглядывайся назад
 
«Шаги предлагают нам «уйти от жизни, где прежде царили чувство вины и угрызения совести. Наше будущее будет другим потому, что нам уже не нужно избегать тех людей, которым мы причинили зло. В результате… мы приобретаем новую свободу, которая может положить конец нашей изоляции»
Базовый текст, сс. 48-49

Многие из нас приходят в Анонимные Наркоманы с горьким сожалением по поводу своего прошлого. Благодаря шагам мы начинаем расставаться с этими сожалениями. Мы изучаем свою жизнь, признаем ошибки прошлого и исправляем их, возмещая ущерб и стараясь изменить свое поведение в настоящем. Эти действия приносят нам радостное чувство свободы.
Нам больше не нужно сожалеть о своем прошлом или отрицать его. Как только мы возместили причиненный нами ущерб, эту страницу прошлого можно считать перевернутой. С этого момента нас перестает постоянно угнетать то, откуда мы пришли. По-настоящему важным становится лишь то, куда мы идем.
В АН мы начинаем смотреть в будущее. Конечно, это не отменяет принцип одного дня — мы живем и остаемся чистыми только сегодня. Но, оказывается, мы еще можем ставить себе цели на будущее, мечтать и ждать радостей, которые принесет нам жизнь в трезвости. Мысли о будущем концентрируют наше внимание на том, куда мы движемся, без сожалений и угрызений совести по поводу прошлого. В конечном счете, трудно двигаться вперед, если мы все время оглядываемся назад.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  шаги освободили меня от сожаления о моем прошлом. Сегодня я устремлен в будущее — в свою новую жизнь в трезвости.

