3 Августа
Доверять людям
 
«Многим из нас просто некуда было бы идти, если бы мы не могли доверять группам АН и членам сообщества»
Базовый текст, с. 106

Доверять людям — это риск. Человеческие существа, как всем известно, забывчивы, ненадежны и несовершенны. Большинство из нас вышли из такой среды, где предательство и равнодушие среди друзей были обычным явлением. Даже наши самые надежные друзья были не вполне надежны. К тому времени, когда мы подошли к порогу АН, большинство из нас сто раз по опыту убедилось, что людям нельзя доверять. Тем не менее, наша трезвость требует, чтобы мы доверяли людям. Мы столкнулись с такой дилеммой: люди не всегда достойны доверия, а мы должны им доверять. Как же нам это сделать, учитывая весь наш прошлый опыт?
Во-первых, мы напоминаем себе, что правила активной зависимости не применимы в трезвости. Большинство наших товарищей по группе изо всех сил стараются жить в соответствии с принципами, которые мы узнаем в программе. Во-вторых, мы напоминаем себе, что и на нас тоже не на 100% можно положиться. Мы, безусловно, кому-то доставим неприятности в своей жизни, как бы усердно мы ни старались этого не делать. В-третьих, что самое важное, мы понимаем, что нам необходимо доверять нашим товарищам из АН. Наша жизнь поставлена на карту, и единственная возможность оставаться чистыми — это довериться Анонимным Наркоманам, которые, само собой, не безупречны, но они, безусловно, желают нам добра.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я доверюсь своим анонимным товарищам. Конечно, они не безупречны, но вся надежда у меня только на них.

