31 Августа
Благодарность
 
«Проблемы, казавшиеся безнадежными, легко разрешились. Наша зависимость приостановлена, и теперь возможно все»
Базовый текст, с. 134

Программа АН дала нам такую свободу, о какой мы никогда и не мечтали. И все же в повседневной суете мы порой забываем о том, как много нам дано. Как именно изменилась наша жизнь в Анонимных Наркоманах?
В первую очередь, трезвость освободила нас от необходимости употреблять наркотики. Нам больше не надо тратить все свои силы на то, чтобы удовлетворить свою зависимость. Нам больше не надо подвергать себя опасности, унижаться и мучить себя и других только ради того, чтобы заполучить очередную дозу «кайфа». Одно только воздержание от употребления существенно облегчило нашу жизнь.
Но Анонимные Наркоманы дали нам гораздо больше, чем просто воздержание от употребления, — нам дана совершенно новая жизнь. Мы провели инвентаризацию и выявили дефекты своего характера, которые так долго препятствовали нашему росту, мешая нам жить и радоваться жизни. Мы признались в этих недостатках, приняли на себя ответственность за них и стали просить сил, которые нужны нам, чтобы изменить себя и начать жить по-новому. Наша домашняя группа дарит нам теплоту и поддержку, которая помогает нам продолжать быть чистыми. И, в довершение всего, у нас есть любовь, забота и руководство человека, которому мы доверяем.
Оставаясь трезвыми день за днем, мы порой забываем, как сильно изменилась наша жизнь в Анонимных Наркоманах. Ценим ли мы по-настоящему то, что дала нам программа?

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Трезвость подарила мне свободу. Я встречу этот день с надеждой и преисполнюсь благодарностью за то, что сегодня невозможное становится возможным для меня.

