4 Августа
Когда секрет перестает быть секретом?
 
«Зависимые стремятся держать свою жизнь в секрете. Избавление от всех наших секретов и груза прошлого приносит огромное облегчение»
Базовый текст, с. 40

Мы слышали, как говорят: «Нам плохо, когда мы держим что-то в себе». Что же мы держим в секрете, и почему?
Мы держим в секрете то, чего стыдимся. Возможно, мы храним эти вещи от чужих глаз, потому что не желаем признаваться в них. Но если они постоянно заставляют нас стыдиться, то не станет ли наша жизнь намного легче, если мы от них избавимся?
Но есть и другая причина, по которой некоторые из нас хранят в тайне стыдные секреты. Тут дело совсем не в том, что мы не хотим избавиться от них; мы просто не можем поверить, что можем от них избавиться. Они так долго мучили нас, и мы так много раз пытались от них избавиться, что перестали надеяться на облегчение. Все же они продолжают загонять нас в стыд, и мы продолжаем хранить их в секрете.
Нам надо помнить, что мы — трезвые зависимые. Мы — люди, которые так долго скрывали от всех свое употребление наркотиков и которые, несмотря на это, обрели свободу от наваждения и вынужденного употребления. Хотя многим из нас до самого последнего момента нравилось употреблять наркотики, мы все равно искали трезвость. Мы просто не могли больше выплачивать дань, которой обложило нас употребление наркотиков. Когда мы признали свое бессилие и попытались найти помощи у других, бремя нашего секрета было с нас снято.
Такой же принцип применим ко всем секретам, отягощающим нашу жизнь. Только раскрыв свои секреты, мы сможем найти облегчение и освободиться от того, что вызывало стыд.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Мои секреты могут делать мне плохо только до тех пор, пока они остаются в секрете. Сегодня я поговорю со своим спонсором о моих секретах.

