5 Августа
Образ наших мыслей
 
«Приводя свои мысли в соответствие со своими принципами, мы вольны становиться теми, кем хотим»
Базовый текст, с. 132

Зависимость по-своему формировала образ наших мыслей. Как только она полностью завладела нашей жизнью, наши мысли перестали быть такими, какими они были прежде. Появилась тяга к наркотикам, поменялись настроение и поведение, и сам строй нашей жизни.
Каждый из идеалов нашей программы по-своему служит тому, чтобы выправить все те вывихи, которые возникли в нашем мышлении во время активной зависимости. Отрицанию противодействует принятие, скрытности — честность, изоляции — товарищество, а отчаянию — новая уверенность. Те идеалы, которые мы обретаем в трезвости, исправляют образ наших мыслей и нашу жизнь, возвращая их к естественному состоянию.
А что же это за «естественное состояние»? Это состояние, к которому мы искренне стремимся, воплощение нашей заветной мечты. По каким признакам мы поймем, что это состояние наступило? Главный признак — это наш образ мысли, который формируется в трезвости под воздействием идеалов, обретенных в развитии отношений, которые мы нашли в АН.
Зависимость больше не искажает наши мысли. Сегодня наши жизни формируются трезвостью.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я позволю новым идеалам формировать образ моих мыслей. За счет этого я буду сохранять свою трезвость.

