6 Августа
Радость внутри нас
 
«С самого начала трезвости мы обнаружили, что удовольствие приходит не от вещей, а от нас самих»
Базовый текст, с. 128

Некоторые из нас пришли к Анонимным Наркоманам полностью обнищавшими из-за нашей проблемы.  Благодаря нашей наркомании мы потеряли все, что когда-то имели. И когда мы стали чистыми, мы бросили все свои силы на то, чтобы восстановить свое материальное положение, но и это не давало нам ничего, кроме еще большего чувства разочарования от своей жизни.
Некоторые члены пытались уменьшить свою эмоциональную боль с помощью привычных ценностей. Не получилось то, что было намечено? Надо что-нибудь купить. Умерла собака? Надо сходить в боулинг. Проблема в том, что эмоциональное равновесие невозможно купить,  даже в рассрочку.
Нет ничего противоестественного в вещах. Они могут сделать жизнь более удобной или более блестящей, но они не смогут сделать нас счастливыми. В таком случае, где же мы найдем настоящую радость? Мы знаем; ответ на этот вопрос заключен в нас самих.
Когда мы обрели радость? Когда мы предложили свою помощь в группе, не ожидая никакой награды взамен. Мы нашли настоящую теплоту среди других людей — не только в АН, но и в наших семьях, взаимоотношениях, в обществе. И мы обрели самый надежный источник удовлетворения в нашем новом опыте трезвой жизни. Внутреннее спокойствие, чувство уверенности в выбранном пути и эмоциональная защищенность исходят не от вещей, а от нас же самих.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Настоящую радость нельзя купить. Я буду искать свою радость в помощи группе, в сообществе, в новых знакомых — я буду искать внутри себя самого.

