9 Августа
Сила любви
 
«Мы начинаем видеть, что любовь все время была с нами и только ждала того, чтобы мы ее приняли»
Базовый текст, с. 58

Любовь — это преображающая сила, которая движет нашей трезвостью. Эта любовь разрывает замкнутый круг безнадежности: употребление — ненависть к себе — и снова употребление. Эта любовь придает смысл нашей жизни, которая в какой-то момент стала бессмысленной. Эта любовь дает нам силы и внутреннюю уверенность в правильности выбранного пути в жизни — пути АН. Эта любовь открывает нам глаза на мир, и мы начинаем видеть все по-новому.
Исследуя свою жизнь сквозь призму любви, мы делаем потрясающее открытие: любовь к себе и окружающим, к пониманию которой мы пришли совсем недавно, оказывается, всегда была с нами. Мы вспоминаем времена, когда просили помощи и получали ее. Мы вспоминаем даже такие случаи, когда мы не просили помощи, но все равно получали ее. Мы понимаем, что мы сами и другие люди заботились о нас все время, защищая нашу жизнь до тех пор, пока мы не смогли по-трезвому принять эту любовь.
Сила любви всегда была с нами. Сегодня мы благодарны за то, что смогли дожить до того дня, когда присутствие этой любви в нашей жизни и в окружающем мире стало совершенно очевидно для нас. Она наполняет жизнью само наше существование, ведет нас по пути трезвости и показывает нам, как жить.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я принимаю тот факт, что в моей жизни присутствует любовь. Я осознаю, что эта любовь живет во мне самом и дает мне силы и руководство. Сегодня я заявляю об этом с уверенностью.

