10 Сентября
Сильнее, чем слова
 
«Мы узнаем, что простое любящее объятие может стать той единственной вещью, в которой мы нуждались…»
Базовый текст, с. 116

Временами кому-то из тех, кто нам близок, становится очень тяжело. В такие времена мы всегда мучились вопросом: «Как же я могу помочь?». Нас охватывала паника оттого, что мы искали и не могли найти подходящих слов. Нам хотелось бы, чтобы у нас было больше опыта, которым мы смогли бы поделиться. Мы не знали, как облегчить их боль.
Но иногда жизнь наносит такие раны, которые невозможно залечить даже самыми прочувствованными словами. Слова никогда не выразят всего, что мы хотим сказать, когда испытываем такие глубокие чувства, как сострадание. Человеческие слова не способны добраться до раненой психики, потому что только терапия может исцелить израненного зависимого.
Когда те, кого мы любим, переживают горе, мы можем просто предложить им свое плечо, побыть рядом, и это будет самым лучшим проявлением сострадания. Мы можем не сомневаться, что психотерапия возымеет должный эффект; и наша единственная ответственность состоит в том, чтобы просто присутствовать при этом. Мы можем прийти, дружески обнять, внимательно выслушать — это обязательно выразит глубину наших чувств и скорее дойдет до сердца человека, переживающего горе, чем любые слова.		

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я предложу свою компанию, объятие и дружеское плечо тому, кого я люблю.

