11 Сентября
Курс по ветру
 
«Мы учимся быть гибкими в суждениях… По мере того, как открываются все новые факты, касающиеся нашей проблемы, мы чувствуем себя лучше»
Базовый текст, с. 128

Слово «гибкость» почти не встречалось в нашем лексиконе, когда мы употребляли. Мы попали под наваждение грубого удовольствия, которое давали нам наркотики, и с трудом могли воспринимать более мягкие, тонкие и разнообразные удовольствия, которыми полон окружающий нас мир. Наша проблема постоянно толкала наши жизни в пропасть, где нас ждали тюрьмы, учреждения и смерть, и постоянная борьба с зависимостью вытягивала из нас все жизненные соки. В конце концов, мы стали такими хрупкими, что достаточно было одного дуновения ветра жизни, чтобы мы рассыпались в прах. Мы оказались разбитыми и побежденными, и нам ничего другого не оставалось, кроме как капитулировать.
Но прекрасная ирония трезвости состоит в том, что, капитулируя, мы обретаем гибкость, утраченную из-за нашей проблемы, ту самую гибкость, недостаток которой, в конце концов, и погубил нас. Мы восстановили в себе способность встречать порывы свежего ветра, не разбиваясь при этом вдребезги. Мы чувствовали, как дуновения ветра жизни с любовью ласкают нашу кожу, хотя раньше наша кожа грубела от них, а сам ветер казался смертоносным штормом.
Жизненный ветер постоянно приносит нам свежий воздух, а вместе с ним и новые ароматы, новые удовольствия, утонченные и разнообразные. Когда мы держим курс по ветру, мы чувствуем, слышим, осязаем, обоняем и ощущаем вкус всего, что этот ветер может нам принести. А когда дуют новые ветры, мы чувствуем, что и сами обновляемся.	

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Сообщество, помоги мне держать курс по ветру. Верни мне гибкость.

