12 Сентября
Новые горизонты
 
«Я думал, что без наркотиков я стану неврастеником и скучным типом, но вместо этого я становлюсь таким человеком, каким я всегда мечтал быть, а моя жизнь наконец-то стала размеренной и комфортной»
Базовый текст, с. 262

Может ли вообще быть жизнь без наркотиков? Новички уверены в том, что как только они бросят употреблять наркотики, то будут обречены влачить жалкое существование. Но этот страх ничего общего не имеет с реальностью.
Анонимные Наркоманы открывают дверь в новую жизнь для своих членов. Единственное, что мы теряем в АН, так это свою рабскую зависимость от наркотиков. Мы обретаем новых друзей, время на то, чтобы завести хобби, возможность стабильного трудоустройства и даже шанс получить образование, если нам этого хочется. Мы способны начать дело и довести его до конца. Мы можем пойти на танцы и чувствовать себя там комфортно, даже если у нас обе ноги левые. Мы начинаем откладывать деньги на путешествия, даже если они сводятся к поездкам с палаткой в ближайший пригород. Трезвея, мы открываем для себя новые интересы и перспективы нового времяпровождения. Мы осмеливаемся мечтать.
Жизнь, безусловно, меняется, когда у нас есть группа Анонимных Наркоманов, на собрания которой мы всегда можем прийти. Благодаря любви, которую мы нашли в АН, мы стали уверенными в себе. Экипированные этой уверенностью, мы совершаем путешествие в мир, чтобы открыть для себя новые горизонты. И часто какое-то место в мире становится лучше только оттого, что члены АН побывали там.	

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я могу жить налаженной, спокойной жизнью — жизнью, которую я не представлял себе даже в мечтах. Трезвость открыла для меня новые горизонты и экипировало для того, чтобы их достичь.

