13 Сентября
Что-то другое
 
«Нам хотелось чего-то другого, и мы думали, что нашли это в наркотиках»
Базовый текст, с. 16

Многие из нас постоянно чувствовали себя не такими, как другие люди. Мы знаем, что мы не уникальны в этом чувстве; мы слышим, как другие зависимые говорят о том же самом на собраниях. Мы всю свою жизнь искали что-то, что могло бы нас удовлетворить, что исправило бы эту «непохожесть» внутри нас, сделало бы нас цельными, чтобы другие могли нас принимать. И нам показалось, что наркотики могут все это исполнить. Когда мы были под «кайфом», то мы, по крайней мере, не ощущали пустоты и ни в чем не нуждались. Но у этого состояния была своя обратная сторона: наркотики, которые были нашим решением, очень скоро стали нашей проблемой.
Как только мы бросили наркотики, к нам вернулось ощущение пустоты. Поначалу мы впали в отчаяние, так как не могли сами найти выход из этого жалкого состояния, которое казалось безвыходным. Но мы были преисполнены готовностью следовать руководству и начать работать по шагам. И когда мы сделали это, то обнаружили то самое, что всегда искали: мы нашли «что-то другое». Сегодня мы убеждаемся, что всю свою жизнь мы стремились найти свою трезвость; «что-то другое», в чем мы так нуждались, было отношениями с сообществом. Шаги помогают нам узнать, как начать эти отношения.	

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Моя трезвость — это «что-то другое», то, чего всегда не хватало в моей жизни. Я буду использовать шаги, чтобы восстановить этот недостающий элемент моей терапии.

