14 Сентября
Секреты — это отступные пути
 
«В конце концов, мы приходим к выводу, что должны стать честными; в противном случае мы снова будем употреблять наркотики»
Базовый текст, с. 107

У каждого есть секреты, правда? У многих из нас есть небольшие секреты — такие, которые вызовут лишь небольшое смущение, если всплывут наружу. Но кое у кого есть и более серьезные секреты: целые пласты прошлого, скрытые за густым, плотным туманом. Опасность больших секретов для нашей трезвости совершенно очевидна и вопиюща. Но маленькие секреты тоже наносят вред, они могут быть даже более коварными, поскольку мы считаем их «безобидными».
Какими бы ни были наши секреты, они занимают в нашей психике то место, в которое мы упорно не желаем впускать свое восстановление. Чем дольше мы позволяем своеволию вершить какие-то дела в нашей жизни, чем более рьяно мы отстаиваем свое «право» поступать так и впредь, тем больший вред мы наносим себе. Постепенно те территории нашей жизни, которые не подчинены программе, начинают разрастаться, забирая все больше и больше почвы.
Не зависимо от того, какие у нас секреты — большие или маленькие, — рано или поздно они приведут нас к одному и тому же. Кто-то считает, что ему нужно выбрать: или он подчинит всю свою жизнь программе, или же потеряет трезвость.	

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я хочу такую трезвость, которая может быть только в результате полной капитуляции перед программой. Сегодня я поговорю со своим спонсором и открою ему свои секреты, и большие, и маленькие.

