16 Сентября
Эмоциональное равновесие
 
«Эмоциональное равновесие является одним из первых результатов применения своих инструментов, и наш опыт подтверждает это»
Базовый текст, с. 58

Всем нам хочется достичь того, что мы называем «эмоциональным равновесием», хотя каждый из нас вкладывает свой смысл в эти слова. Для кого-то эмоциональное равновесие означает обретение и поддержание позитивного взгляда на жизнь, что бы в ней ни происходило. Для других — это понимание своих чувств, которое позволяет нам не реагировать на них, а просто их проживать. Это может означать, что мы испытываем свои чувства в полную силу и, в то же время, сдерживаем их избыточное проявление.
Эмоциональное равновесие приходит с практикой инструментов трезвости. Мы становимся спокойными и делимся своими мыслями, надеждами и тревогами с кем-либо. Затем мы можем выслушать ответ, и набраться сил.
Постепенно наши навыки по поддержанию равновесия совершенствуются, и те дикие эмоциональные качели, которые обычно бросали нас из стороны в сторону, начинают останавливаться и приходят в норму. Мы развиваем в себе способность принимать чувства, которые могут испытывать другие люди; нам больше не хочется их осуждать за это. И мы полностью владеем всем диапазоном своих личных эмоций.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  С помощью регулярного применения своих инструментов я узнаю, что для меня значит иметь эмоциональное равновесие.

