18 Сентября
Честные взаимоотношения
 
«Одно из самых значительных и глубоких изменений в нашей жизни происходит в области межличностных взаимоотношений»
Базовый текст, с. 70

В трезвости у многих из нас складываются такие близкие и откровенные взаимоотношения, каких у нас никогда раньше не бывало. Со временем нас начинает притягивать к тем людям, которые рано или поздно становятся нашими друзьями, спонсорами или спутниками жизни. Мы делим с этими людьми смех, слезы и трудности, и это приводит к взаимному уважению и сопереживанию, на которое мы всегда можем рассчитывать.
И как же нам быть тогда, когда мы обнаруживаем, что не во всем согласны с нашими друзьями? Мы можем узнать, что не разделяем музыкальные вкусы нашего дорогого друга, или что мы не согласны с супругом в том, как расставить мебель, или даже обнаруживаем, что не разделяем мнения своего спонсора на заседании комитета обслуживания. Означает ли этот конфликт, что дружбе, браку или спонсорству пришел конец? Нет!
Конфликты такого рода не только могут возникнуть во всяких длительных взаимоотношениях, но и свидетельствуют, фактически, о том, что обе стороны, вовлеченные в конфликт, являются эмоционально здоровыми и честными личностями. Во всяких взаимоотношениях, где оба человека соглашаются абсолютно во всем, существует вероятность, что кто-то один просто уступает другому, хотя и не согласен с ним внутренне. Пожертвовав своей честностью и цельностью ради того, чтобы избежать конфликта или разногласия, мы расстанемся с тем лучшим, что мы привносим во взаимоотношения. Если же мы будем до конца честны, то получим полноценный опыт партнерства с другим человеком.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я рад, что существуют различия, которые делают каждого человека особенным. Сегодня я поработаю над тем, чтобы быть самим собой.

