20 Сентября
Мужество изменить
 
«Я бы хотел быть разумным и спокойным. Хотел бы отличить то, что я могу изменить, от того, что я изменить не могу, и должен просто принять»
Народная мудрость

Чтобы остаться трезвым, нужно измениться, и эти изменения означают перемену поведения. Проблема в том, что многие из нас сопротивляются переменам. Наш прежний стиль поведения приносил нам одни неприятности, но, по крайней мере, это были привычные для нас неприятности. Перемены же — это шаг в неизвестность, и чтобы сделать его, требуется мужество. Где же нам взять это мужество?
Можно оглядеться вокруг на собраниях АН. Здесь мы видим тех людей, которые осознали необходимость перемен в своем поведении и смогли успешно изменить его. Глядя на этих людей, мы перестаем опасаться, что изменения, какими бы они ни были, обязательно повлекут за собой несчастья. Кроме того, опыт этих людей оказывается весьма полезным для нас, так как мы видим, какое поведение приемлемо в трезвости и как можно изменить в себе то, что неприемлемо.
Мы также можем рассмотреть и свой собственный опыт трезвости. Даже если этот опыт пока что ограничивается просто прекращением употребления наркотиков, это уже является огромной переменой - и переменой к лучшему. Мы можем применять шаги ко всем сферам нашей жизни и всегда обнаруживаем, что капитуляция лучше отрицания, а трезвость важнее зависимости.
Наш собственный опыт и опыт других членов АН говорит, что «изменить то, что могу» — это большая часть того, в чем и состоит весь смысл восстановления. Руководство и силы, необходимые для изменений, мы получаем благодаря применению шагов на практике. Нам нечего бояться.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я приветствую изменения. С помощью АН я найду в себе мужество изменить то, что могу.

