21 Сентября
Работа с состоянием
 
«Проработка себя требует практики, и нам нужно напоминать себе, что специалистами не рождаются»
Базовый текст, с. 57

Многие из нас не умели работать с психоэмоциональным состоянием, когда начали оставаться чистыми. Мы волновались, так как не знали «подходящих действий». Некоторые из нас имели какие-то способы с детства, но не были уверены, что они действительно помогали. Каким бы ни был наш прошлый опыт, в трезвости нам просто необходимо было найти такие инструменты, которые бы на самом деле работали конкретно для нас.
Часто нашей первой попыткой становится простое обращение к кому-либо с просьбой помочь нам в этом деле. Мы можем попросить руководства и набраться мужества, или просто позвонить спонсору. Если мы замечаем, что у нас не получается, то всегда можем обратиться к другим членам АН с вопросом о том, чему они сами научились. Не имеет значения, прорабатываемся ли мы с радостью или по необходимости, важно не прекращать делать попытки.
Наш опыт работы по двенадцати шагам и личное понимание чистоты помогают найти нам подходящие варианты. По мере развития наших отношений с АН, нам становится все проще делать действия для своей психики. Со временем эти действия становятся источником сил и покоя. Мы часто и охотно пользуемся этим источником.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я знаю, что работать с эмоциональным состоянием можно даже самыми простыми способами. Я начну практиковать проработки с тех действий, которые знаю сегодня.

