22 Сентября
Сохранить дар
 
«Жизнь приобретает новое значение, когда мы открываем в себе такую способность»
Базовый текст, с. 134

Пренебрегать трезвостью — это все равно, что пренебрегать любым другим подарком, который нам преподнесли. Представьте, что кто-то подарил вам новую машину. Оставите вы ее стоять на дороге, пока покрышки не сгниют? Или будете водить ее, невзирая на ее состояние, не производя необходимого ремонта, до тех пор, пока она не развалится прямо на дороге? Конечно, нет! Вы пойдете на все, чтобы поддержать в отличном состоянии такой ценный подарок.
Трезвость — это тоже подарок, и мы должны заботиться о нем ради того, чтобы его сохранить. Поскольку трезвость не дается нам с долгосрочной гарантией, то мы должны ежедневно заботиться о ней. Эта забота включает в себя регулярное посещение собраний и разнообразные формы помощи группе. Нам понадобится также ежедневная чистка — десятый шаг, а потом потребуется и капитальный ремонт с помощью четвертого шага. И если при всех своих усилиях по поддержанию дара трезвости в хорошем состоянии мы еще каждый день будем благодарить тех людей, кто преподнес его нам, этот дар останется с нами надолго.
Трезвость — это такой дар, который преумножается, когда его разделяют с другими. Мы не сможем сохранить его, если не будем отдавать. Лишь делясь своим опытом, мы начинаем ценить его все больше и больше.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Моя трезвость — это дар, и я хочу его сохранить. Я сделаю все, что необходимо для его поддержания, и поделюсь им с другими.

