25 Сентября
Четвертый шаг — боязнь собственных чувств
 
«Мы можем испугаться того, что вступление в контакт с нашими чувствами неожиданно вызовет непреодолимую цепную реакцию боли и паники»
Базовый текст, с. 36

Обычно многие жалуются на четвертый шаг из-за того, что он приносит болезненное осознание дефектов нашего характера. И это может даже заставить нас споткнуться в своей программе. Путем признания бессилия и принятия мы можем найти в себе силы для того, чтобы продолжать работать по шагам.
Вовсе не осознание наших дефектов причиняет такую сильную боль — а сами дефекты. Когда мы употребляли, то не чувствовали ничего, кроме наркотиков; и мы могли не обращать внимания на те страдания, которые причиняли нам наши дефекты. Теперь, когда наркотиков нет, мы чувствуем эту боль. Источник наших мучений не исчезает оттого, что мы отказываемся его признать. Отрицание защищает боль от исчезновения и делает ее еще сильнее. Двенадцать шагов имеют дело непосредственно с нашими дефектами, и только так они помогают устранить страдания, причиненные этими дефектами.
Когда нам больно из-за наших дефектов, мы можем напомнить себе, каким кошмаром была наша зависимость, и что теперь мы очнулись от этого кошмара. Мы можем вспомнить ту надежду на освобождение, которую дал нам второй шаг. Мы можем вновь, через третий шаг, меньше контролировать все подряд. Спонсор проявляет о нас заботу, оказывая нам необходимую помощь в работе по остальным из двенадцати шагов. Не нужно бояться собственных чувств. Только сегодня мы можем продолжать свою трезвость.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я не буду бояться своих чувств. С помощью сообщества я буду продолжать свою трезвость.

