27 Сентября
Верная поддержка
 
«В наших саморазрушительных личностях есть нечто такое, что взывает о поражении»
Базовый текст, с. 101

«Бедный я, несчастный! Моя жизнь в руинах. Я неудачник, и, как бы я ни старался, у меня ничего не получается». Многие из нас пришли в АН с этим припевом на устах.
Жизнь больше уже не похожа на это описание. Конечно, иногда мы по-прежнему спотыкаемся, а изредка даже падаем. Порой у нас возникает ощущение, что наша жизнь застопорилась, и мы никак не можем сделать шаг вперед. Но правда и в том, что с помощью других трезвых зависимых в АН мы всегда находим ту руку, которая нас поднимет, отряхнет и поможет начать все сначала. Это новый напев в нашей сегодняшней жизни.
Мы больше не причитаем: «Я неудачник, ничего у меня не получается». Скорее, наши слова похожи на эти: «Проклятье! Я снова наступаю на одни и те же грабли. Очень скоро я научусь приземляться помягче или вообще обходить их стороной». А до тех пор мы будем время от времени падать — но теперь мы знаем, что нам всегда помогут снова подняться на ноги.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Если я начну лить слезы о своих несчастьях, то вспомню, что возможность двигаться вперед существует. Я приму поддержку, которую мне оказывают в АН.

