28 Сентября
Надежда
 
«Постепенно, по мере того, как мы сосредоточиваемся более на сообществе, чем на себе, наше отчаяние превращается в надежду»
Базовый текст, с. 120

Во время употребления отчаяние было нашим вечным безжалостным спутником. Каждый осознанный момент нашего существования был окрашен в цвета отчаяния. Оно рождалось из опыта активной зависимости: несмотря на все меры, которые мы принимали для улучшения жизни, мы все равно продолжали скользить все дальше по наклонной плоскости. Попытки, которые мы делали, чтобы контролировать свою жизнь, моментально заканчивались полным провалом. В определенном смысле принятие бессилия в первом шаге было признанием нашего отчаяния.
Второй и третий шаги постепенно выводят нас из отчаяния и вселяют в нас надежду, спутницу трезвых зависимых. Признав, что все наши попытки что-либо изменить потерпели неудачу, мы приходим к убеждению, что существует люди, которые лучше знают, что делать. Мы предполагаем, что они могут помочь — и помогут нам. Применяя второй и третий шаги, мы подтверждаем свою надежду на лучшую жизнь, которую мы готовы препоручить заботе сообщества. Наше отчаяние улетучивается по мере того, как мы все больше и больше полагаемся на сообщество АН и позволяем ему помогать в нашей повседневной жизни, вместо того чтобы полагаться только на себя.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я вновь подтвержу свое решение, принятое в третьем шаге. Я знаю, что если в моей жизни есть АН, то в ней есть и надежда.

