29 Сентября
Только сегодня
 
«Когда мы перестаем жить по принципу «здесь и сейчас», наши проблемы становятся неоправданно преувеличенными»
Базовый текст, с. 125

«Только сегодня» — это успокаивающая мысль. Если мы попробуем жить прошлым, то можем стать жертвами болезненных, мучительных воспоминаний. Уроки употребления наркотиков не могут научить нас трезвости. Жить завтрашним днем — значит трястись от страха. Мы не можем узнать, что нас ждет в будущем, а неопределенность рождает тревогу. Жизнь кажется невыносимой, когда мы перестаем фокусироваться на сегодняшнем дне.
Мы обретаем свободу, когда живем в настоящий момент времени. В этот момент мы знаем, что находимся в безопасности. Мы не употребляем, и у нас есть все, что нам нужно. Более того, жизнь — это то, что происходит именно здесь и сейчас. Прошлое ушло, а будущее еще не наступило; своим беспокойством мы не изменим ни того, ни другого. Сегодня, в эту самую минуту, мы можем радоваться своей трезвости.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я останусь здесь и сейчас. Сегодня — в данный момент — я свободен.

