30 Сентября
Быть самим собой
 
«Наша настоящая ценность заключается в том, что мы остаемся самими собой»
Базовый текст, с. 132

Снова и снова мы пытались подстроиться под то, чего другие ждали от нас. Возможно, в детстве нас так воспитывали, что мы чувствовали себя хорошими, только если получали хорошие оценки в школе, делали уборку в комнате или одевались подобающим образом. Нам всегда хотелось быть своими в коллективе, хотелось, чтобы нас любили, и поэтому мы тратили много времени на то, чтобы соответствовать окружающим — и все же нам никогда полностью не удавалось угодить чужим требованиям.
Теперь, в трезвости, нас принимают такими, какие мы есть. Другие люди ценят нас именно за то, что мы остаемся самими собой. Работая по шагам, мы учимся принимать себя. Когда же, наконец, это происходит, мы обретаем свободу стать такими, какими мы хотим быть.
У каждого из нас есть множество хороших качеств, которыми мы можем поделиться с другими. Мы честно делимся своим опытом, и он помогает другим людям идентифицировать себя с нами и начать быть трезвыми. Мы обнаруживаем, что у каждого из нас есть свой особый талант, которым можно поделиться с окружающими.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Мой опыт трезвости — это самая большая ценность, которую я могу дать другому зависимому. Я буду честно делиться им с другими.

