6 Сентября
Регулярное посещение собраний
 
«Из опыта групп мы знаем, что те, кто регулярно ходит на наши собрания, остаются чистыми»
Базовый текст, с. 11

Программа АН предлагает нам новый образ жизни. Одним из основных элементов этого нового образа жизни является регулярное посещение собраний. Для новичка жить в чистоте — это совершенно новый опыт. Все, что когда-то было знакомым и понятным, изменилось. Старые, знакомые люди, места и вещи, которые служили опорой в нашей жизни, теперь ушли из нее. Возникают новые стрессовые ситуации, от которых теперь не убежишь с помощью наркотиков. Вот почему мы часто советуем новичкам посещать собрания каждый день. Что бы ни происходило, каким бы безумным ни был наш день, мы знаем, что нас ждет очередное собрание. Здесь мы можем снова пообщаться с другими трезвыми зависимыми — людьми, которые знают, через что мы прошли, потому что сами проходили через это. Ни на один день не стоит откладывать то ни с чем не сравнимое облегчение, которое мы можем получить только в сообществе АН.
По мере нашего роста в трезвости мы все еще получаем пользу от регулярного посещения собраний. Сколь долго бы мы ни оставались чистыми, мы не перестаем быть зависимыми. Конечно, мы, скорее всего, не начнем тут же употреблять наркотики в огромных количествах, если пропустим собрания в течение нескольких дней. Но чем чаще мы посещаем собрания АН, тем сильнее становится наша идентификация с трезвыми зависимыми. Каждое собрание помогает нам все дальше уходить от того, чтобы снова стать действующими зависимыми.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я возьму на себя обязательство включить регулярное посещение собраний в свой новый образ жизни.

