8 Сентября
Бунт
 
«Главное — не терять уверенность, когда мы становимся упрямыми»
Базовый текст, с. 42

У многих из нас вся жизнь была сплошным бунтом. Часто мы даем негативный отпор на любую попытку что-то нам посоветовать или помочь. Автоматическое отрицание любых авторитетов — это, пожалуй, самый проблемный недостаток многих зависимых.
Тщательный и глубокий самоанализ может показать, как мы реагируем на окружающий нас мир. Мы задаем себе вопрос: «Справедлив ли наш бунт против людей, мест и учреждений?». Если мы продолжаем настойчиво анализировать себя, то, как правило, перестаем оценивать поступки других людей и открываем для себя свою собственную роль в том, что с нами происходит. Мы обнаруживаем, что совершенное другими людьми по отношению к нам не так уж важно, намного важнее то, как мы сами отреагировали на ситуацию, в которой оказались.
Регулярная инвентаризация позволяет нам изучить характерные черты наших реакций на окружающую жизнь и выяснить, не подвержены ли мы постоянному бунтарству. Иногда выясняется, что мы просто боимся отказаться сделать то, что кто-то нам навязывает; и в такие моменты мы затаиваем в себе обиду на чужой авторитет. Если оставить эти обиды внутри, они могут сбить нас с пути трезвости.
Процесс самоанализа позволяет нам раскрыть, оценить и изменить бунтарские черты нашего характера. Мы не можем изменить мир с помощью самоанализа, но мы можем изменить свою реакцию на мир.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я хочу освободиться от неразберихи, которую рождает мое бунтарство. Прежде чем совершить поступок, я исследую себя и подумаю о своих истинных ценностях.

