9 Сентября
Падение кумиров
 
«Одной из самых больших ошибок на пути трезвости являются завышенные требования… к окружающим»
Базовый текст, с. 103

Многие из нас приходят к Анонимным Наркоманам, чувствуя себя самыми несчастными на свете. Новичкам часто кажется, что трезвые зависимые на собраниях, такие спокойные и уверенные в себе, — это монстры трезвости. Эти доброжелательные люди уже много месяцев и даже лет живут в соответствии с некими принципами, бескорыстно отдавая свою любовь и не требуя ничего взамен. Мы верим им и позволяем им любить нас до тех пор, пока мы сами не научимся любить себя. И мы думаем, что эти люди легко приведут в порядок нашу жизнь.
Затем очарование раннего периода трезвости начинает развеиваться, и мы замечаем, что наши друзья по АН и наш спонсор — это всего лишь люди. Мы неприятно удивляемся, когда один из членов нашей домашней группы посылает нас принести ему чашку чая; мы замечаем, как два ветерана АН ссорятся на собрании комитета обслуживания; или вдруг обнаруживаем, что у нашего спонсора есть один, а то и два дефекта характера. Мы раздавлены, лишены иллюзий — оказывается, эти трезвые зависимые вовсе не совершенны! Как же мы можем доверять им после этого?
Истина находится где-то посередине между «героями трезвости» и «программными идиотами». Все наши зависимые друзья не являются ни самыми плохими, ни самыми хорошими людьми. В конце концов, если бы они были совершенны, то им не понадобилась бы эта программа. Наши друзья и спонсор — это обычные трезвые зависимые, такие же, как мы. Мы можем полагаться на их опыт ежедневного восстановления и использовать его в своей собственной программе.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Мои друзья и мой спонсор — это люди, такие же, как я. И потому я еще больше доверяю их опыту.

