1 Ноября
Пробуждение
 
«Когда мы помогаем друг другу, все получается»
Базовый текст, с. 64

Наша зависимость не позволяла нам думать почти ни о ком, кроме нас самих. Даже наши пожелания добра — если мы вообще желали кому-то добра — были эгоцентричными. Мы хотели устроить все так, как нам хотелось, или вызволить себя из беды. Почему? Потому что мы не хотели жить с проблемами, которые сами себе создали. Нам не на кого было рассчитывать. Мы считали, что жизнь — это только процесс добывания, и нам всегда хотелось добыть побольше.
В трезвости мы действительно приобретаем больше — больше, чем просто воздержание от употребления. Пробуждение, которое мы испытываем, оставаясь трезвыми, открывает для нас жизнь, о которой мы даже мечтать не могли. Больше нам не надо беспокоиться о том, что нам чего-то «не хватит», потому что мы начинаем полагаться на помощь людей и свои восстановленные силы. Мы освобождаемся от неуверенности в себе и больше не рассматриваем мир как арену конкурентной борьбы за исполнение наших желаний. Вместо этого мы видим мир как место, где царит любовь, которую проявляет к нам сообщество. В своих мыслях мы больше не хотим немедленного удовольствия, а хотим помогать друг другу и получать помощь.
Трезвость пробуждает от кошмара эгоцентризма, бунтарства и неуверенности в себе, которые лежат в основе нашей проблемы. Мы пробуждаемся к новой реальности, в которой сохранить что-то стоящее можно, только делясь этим с другими.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Когда мы помогаем друг другу, все получается. Сегодня я получу помощь, отдавая любовь, которую мне дали в АН. Я знаю, что только так я смогу сохранить эту любовь.

