10 Ноября
Страх или уверенность?
 
«Но, как бы далеко мы ни убегали, страх всегда преследовал нас»
Базовый текст, с. 18

До того, как многие из нас пришли к Анонимным Наркоманам, страх был неотъемлемой частью нашей жизни. Мы употребляли, потому что боялись ощутить эмоциональную или физическую боль. Наш страх перед людьми и обстоятельствами был удобной отговоркой для употребления наркотиков. Многие из нас настолько боялись всего, что были не способны даже выйти из собственного дома, не употребив перед этим.
Оставаясь чистыми, мы заменяем чувство страха уверенностью, которую получили в АН. По мере возрастания этой уверенности наша убежденность в реальности трезвой жизни начинает прояснять все стороны нашей жизни. Мы начинаем смотреть на себя по-другому. Мы осознаем, что мы разумные люди, и стремимся жить по своим принципам.
Применение наших принципов помогает устранить страх из нашей жизни. Удерживаясь от вредных или незаконных действий по отношению к людям, мы обнаруживаем, что нам не надо бояться того, как к нам, в свою очередь, будут относиться другие. Если мы практикуем любовь, сочувствие, понимание и терпение в своих взаимоотношениях с людьми, то они со своей стороны будут обращаться с нами уважительно и вежливо. Мы осознаем, что эти положительные изменения происходят в результате того, что мы просим помощи у трезвых людей. Мы приходим к уверенности — не к мысли, а к уверенности, — что жизнь может быть лучше. Какими бы ни были обстоятельства, мы знаем, что мы можем шагать с уверенностью вместо страха.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Мне больше не надо бежать в страхе; вместо этого я могу шагать с уверенностью, что жизнь может быть лучше.

