15 Ноября
Отпустить контроль
 
«Я меняю свои желания и жизнь. Я иду по пути трезвости. Я учусь жить»
Базовый текст, с. 31

Как мы начинаем впускать трезвые изменения в свою жизнь? Когда мы обращаемся за советом в трудных ситуациях, то часто обнаруживаем, что эти советы могут сработать. Когда мы принимаем тот факт, что у нас нет ответов на все вопросы, то открываем для себя новые и необычные возможности. Готовность распрощаться с нашими предвзятыми идеями и мнениями открывает канал для жизненного руководства, помогающего нам в пути.
Временами нам бывает нужно дойти до полного саморазрушения, чтобы ощутить себя готовыми препоручить свои трудности жизненным обстоятельствам. Постоянные интриги, излишние борьба, планирование, беспокойство — все это не работает. Мы можем быть уверены, что если мы не будем слишком сильно контроллировать, то решения придут к нам сами — через выслушивание опыта других людей или в тишине.
Нет смысла в том, чтобы жить безумной жизнью. Если мы живем, как будто в горящем доме, то это лишь истощает нас и ни к чему хорошему не приводит. И никакие манипуляции с нашей стороны не изменят эту ситуацию. Если мы отпустим свой контроль и позволим себе обратиться к спонсору, то узнаем, как нам лучше всего поступить. Уж будьте уверены, ответы, почерпнутые из трезвого источника, могут быть лучше тех, что мы могли бы изобрести сами.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я отпущу свой контроль и позволю сообществу помочь мне.

