16 Ноября
Больше не одинок
 
«Мы постепенно и осторожно вытаскиваем себя из изоляции и одиночества зависимости в поток жизни»
Базовый текст, с. 45

Многие из нас пребывали в одиночестве большую часть времени, когда употребляли. Мы любой ценой избегали других людей — особенно тех, кто не употреблял. После стольких лет изоляции нам не так-то просто наладить товарищеские отношения с людьми в суетливом, а порой и суматошном сообществе. Мы можем еще продолжать ощущать одиночество, придавая значение не тому, что нас объединяет с людьми, а тому, что разъединяет. Переполняющие чувства, которые возникают на ранних стадиях трезвости — чувства страха, гнева и отсутствия доверия, — тоже могут мешать преодолению одиночества. Мы можем чувствовать себя чужими в сообществе, но надо помнить, что это только наше ощущение, а Анонимные Наркоманы не отчуждают нас.
В Анонимных Наркоманах нам предоставляется исключительная возможность для дружбы. Мы оказались среди людей, которые могут понять нас, как никто другой. Нам хочется поделиться с этими людьми своими чувствами, проблемами, победами и поражениями. Принятие и дружеское расположение, которое проявили к нам в АН, стало медленно, но верно наводить мосты через пропасть отчуждения к нашему сердцу. Мы слышали, как говорят: программа работает, когда мы по ней работаем.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Дружба с другими членами сообщества — это жизненно важный дар для меня. Я сделаю шаг навстречу дружбе, которую мне предлагают в АН, и приму ее.

