17 Ноября
Пройти через страдания
 
«Мы вовсе не обязаны употреблять их снова, как бы плохо себя ни чувствовали. Все чувства, в конечном итоге, проходят»
Базовый текст, с. 104

Невмоготу как никогда. Вы встаете после бессонной ночи, звоните спонсору, и все равно легче не становится. «Это пройдет», — говорит вам тихий голос. «Когда?» — бормочете вы на ходу, а день идет своим чередом.
Вы плачете по дороге, стараетесь заглушить свои мысли музыкой, чтобы не было так тяжко. Но отправляетесь прямо на работу, вам даже в голову не приходит хвататься за наркотики.
Внутри такое ощущение, будто вас пытают. И, когда страдания становятся совсем невыносимыми, вы впадаете в оцепенение. Идете на собрание и жалеете о том, что не можете быть такими же счастливыми, какими кажутся остальные члены группы. Но вы не срываетесь.
Еще немного поплачете и звоните спонсору. Едете в гости к другу и даже не замечаете, как красиво вокруг, потому что внутри у вас ничего хорошего. Вам может не стать лучше от посещения друга, но, по крайней мере, вы не отправились вместо этого к барыге.
Вы выслушиваете пятый шаг. Высказываетесь на собрании. Смотрите на календарь и понимаете, что пережили еще один день в чистоте.
Потом однажды просыпаетесь, смотрите в окно и видите, как прекрасен день. Солнце светит. Небо голубое. Вы глубоко вздыхаете, снова улыбаетесь и понимаете, что страшное все-таки позади.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Как бы я сегодня себя ни чувствовал, я буду трезвым.

