18 Ноября
Открытие себя
 
«Десятый шаг может помочь нам в исправлении наших жизненных проблем и в предупреждении их повторного появления»
Базовый текст, с. 52

Наша личность — то, как мы думаем и чувствуем — формируется под воздействием жизненного опыта. Какой-то опыт делает нас лучше, какой-то вызывает стыд и смущение; но любой опыт делает нас теми, кем мы являемся сегодня. Мы можем использовать знания, которые мы приобрели в результате анализа своих ошибок. Эти знания дают нам мудрость, которой мы можем руководствоваться сегодня при принятии решений.
Принятие себя означает принятие всех аспектов нашей личности — наших достоинств и недостатков, побед и неудач. Стыд и чувство вины, с которыми мы ничего не делаем, могут парализовать нас и помешать продвигаться в жизни. Самое существенное исправление ошибок прошлого мы делаем просто за счет того, что сегодня ведем себя по-другому. Мы стремимся к исправлению своей личности, и мера успеха определяется путем сопоставления того, кем мы были, с тем, кем мы стали.
Мы люди, и поэтому продолжаем ошибаться; но зачем же повторять все время одни и те же ошибки? Оглянувшись назад в прошлое и поняв, что мы изменились и повзрослели, мы обретем надежду на будущее. Самое лучшее у нас еще впереди.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я добьюсь самых хороших результатов от того, чем располагаю сегодня. С каждым днем я буду узнавать что-нибудь новое, что поможет мне завтра.

