19 Ноября
Язык сопереживания
 
«…зависимый с самого начала найдет столько людей со схожими проблемами, сколько нужно для того, чтобы убедиться в том, что и он может оставаться чистым — на примере других людей, восстанавливающихся не один год»
Базовый текст, с. 111

Многие из нас на своем первом собрании отнеслись критически ко всему происходящему, но это потому, что мы не были до конца уверены, что АН нам подходит. То ли из-за того, что считали, что никто не переживал столько, сколько пережили мы, то ли из-за того, что тогда мы еще недостаточно настрадались. Но пока мы слушали высказывания других, мы начинали слышать новый для нас язык, понятный без слов, в котором звучали приветливость, уверенность и доверие. Это был язык сопереживания. Мы продолжали слушать, и в нас рождалось желание остаться здесь.
По мере того, как мы учимся понимать и говорить на языке сопереживания, мы находим идентификацию, в которой нуждаемся. Чтобы понимать этот особый язык, надо слушать сердцем. «Язык сопереживания» немногословен; он передает чувства, а не слова. Это не язык лекции — это язык сердца. Без единого произнесенного слова он может затронуть психику зависимого.
Владение языком сопереживания приходит к нам с практикой. Чем больше мы им пользуемся для общения с другими зависимыми, тем лучше понимаем его. Благодаря этому языку мы возвращаемся на собрания.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду «слушать сердцем». С каждым днем я буду все лучше и лучше владеть языком сопереживания.

