2 Ноября
Жить с неразрешимыми проблемами
 
«Нам становится легче, если в трудную минуту нас окружают заботливые друзья»
Базовый текст, с. 69

Большинство наших проблем решаются просто. Мы звоним спонсору, работаем по шагам или идем на собрание. Но как быть, если черная полоса в жизни все тянется и тянется, и конца ей не видно?
Многие из нас знают, каково это — проживать неприятную ситуацию, из которой нет выхода. Кто-то из нас неизлечимо болен. У других — не поддающиеся воспитанию дети. Кому-то просто не удается сводить концы с концами из-за недостатка заработка. Кому-то приходится ухаживать за хронически больным другом или членом семьи.
Те, кому приходилось жить с неразрешимыми проблемами, знают, какое облегчение можно получить, если просто поговорить о своих проблемах с нашими трезвыми друзьями. Друзья могут развеселить нас, и нам станет легче. Они могут разделить наше горе и поплакать из сострадания. Что бы они ни сделали для нас — этим они облегчают наше бремя. Друзья не смогут решить наших проблем, но они могут сделать их переносимыми, если просто покажут нам свою любовь и сопереживание. Нам больше никогда не придется оставаться наедине со своей болью.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Боль от неразрешимых проблем может стать переносимой, если я поговорю с другом. Сегодня я позвоню человеку, которому я небезразличен.

