20 Ноября
Наконец
 
«Мы не умели обращаться с успехом, поэтому неудача стала нашим жизненным стилем»
Базовый текст, с. 86

Когда мы были действующими наркоманами, то возможно, тысячу раз желали быть кем-то другим. Возможно, мы желали поменяться местами с теми, у кого был роскошный автомобиль, дом лучше нашего, более привлекательная работа, симпатичный супруг – одним словом то, что не доставало нам. Находясь в отчаянии, мы едва могли представить себе кого-то в более худшем положении.
В чистоте мы осознаём, что переживаем различного рода сложности. Мы можем продолжать сравнивать себя с другими и чувствовать, что нам чего-то не хватает. Нам может казаться, что все участники сообщества, начиная с новичка и кончая постоянными участниками, находятся в лучшем положении, чем мы. Мы можем думать, что кто-то кроме нас работает по лучшей программе, потому что у него лучше машина, больше дом, больше денег и т.д.
Трезвость, которую мы получаем, проходя двенадцатый шаг, уводит нас от чувства зависти и низкой самооценки к пониманию личного роста и глубокой благодарности за то, что мы имеем. Мы обнаруживаем, что никогда не поменяемся местами с другими, потому что то, что мы открыли внутри себя – бесценно.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Есть много того, за что я благодарен этой жизни. Я буду укреплять свой рост, который я нашёл в чистоте.

