24 Ноября
Быть трезвым с благодарностью
 
«В таких случаях нам приходят мысли о том, что трезвость не оправдывает себя, и нас посещают старая жалость к себе, обида и гнев»
Базовый текст, с. 129

Бывают дни, когда некоторые из нас погружаются в жалость к себе. Это не трудно. Возможно, у нас есть представления о том, какой должна быть наша жизнь без наркотиков, и эти представления не всегда оправдываются. У нас не получалось контролировать других людей. Нам казалось, что обстоятельства складываются не в нашу пользу. Возможно, мы сравнили себя с другими трезвыми зависимыми и пришли к выводу, что нам не везет. Чем больше мы пытаемся подогнать нашу жизнь под свои представления о том, какой она должна быть, тем больший дискомфорт мы ощущаем. Жалость к себе может возникнуть из-за нереалистичных ожиданий, которые мы возлагаем на жизнь вместо того, чтобы просто жить жизнью такой, какая она есть.
Если мир не соответствует нашим ожиданиям, то, скорее всего, надо менять именно ожидания, а не мир. Можно начать со сравнения сегодняшней жизни с той, какой она была раньше, и тем самым развить в себе чувство благодарности за трезвость. Это упражнение на поиск повода для благодарности можно распространить на все и подсчитать, что у нас есть хорошего в жизни. После этого мы испытаем благодарность за то, что жизнь не соответствует нашим ожиданиям, ибо она во много раз превосходит их. И если мы продолжаем работать по двенадцати шагам и культивировать благодарность и принятие, то от будущего мы можем ожидать только большего роста, большего счастья и большего покоя.
Нам много дается в трезвости; оставаться в чистоте стоило потраченных сил. Когда мы принимаем жизнь только сегодня, мы освобождаемся от жалости к себе.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду благодарно принимать жизнь просто такой, какая она есть.

