26 Ноября
Ответственность
 
«Каждый день происходит что-то хорошее и плохое. Если мы не будем по достоинству ценить и то, и другое, то можем упустить какую-то возможность для личного роста»
IP No 8 Только сегодня

Ответственность, ответственность — повсюду в жизни мы сталкиваемся с ответственностью. Мы «обязаны» пользоваться ремнями безопасности. Мы «обязаны» прибираться в доме. Мы «обязаны» делать определенные вещи для своего супруга, детей, подспонсорных. Кроме того, мы «обязаны» посещать собрания и как можно лучше следовать программе. Неудивительно, что иногда хочется сбежать от всех этих проблем и спрятаться на далеком острове, где мы ничего никому не «обязаны»!
В такие моменты, когда мы перегружены ответственностью, мы забываем, что ответственность не должна быть в тягость. Когда у нас возникает желание сбежать от своей ответственности, нам надо не торопясь вспомнить, почему мы взяли ее на себя и что это нам дает. Это может быть работа, которую мы вообще-то считаем интересной и перспективной. Или партнер, который как личность нам не безразличен. Или ребенок, о котором нам на самом деле приятно заботиться. В любых жизненных обязанностях всегда находится доля радости.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Все стороны жизни имеют особое значение. Я обращу внимание на свою ответственность и преисполнюсь благодарностью за ту особую радость, которую она мне приносит.

