3 Ноября
Несмотря ни на что
 
«Если нам все равно придется встать на ноги и повернуться лицом к жизни, так почему бы не сделать это с самого начала?»
Базовый текст, с. 112

Некоторые из нас считают, что новичков надо ограждать от беспокойства рассказами о том, что в прошлом все было ужасно, а теперь, в трезвости, все просто прекрасно. Мы стараемся не говорить о своих развалившихся браках, ограблениях квартир, о боли или трудностях, которые переживаем в трезвости, потому что нам кажется, что этим мы можем отпугнуть кого-то от АН. Наше искреннее желание нести весть приводит к тому, что мы стараемся выставить свою жизнь в радужном свете и рассказывать только о прекрасной ее стороне.
Но большинство новичков, даже если они остаются чистыми всего несколько дней, сразу же начинают подозревать, каково истинное положение дел. Уж наверняка та реальная жизнь, с какой сталкивается среднестатистический новичок, куда более напряженна и полна стрессов, чем ежедневные хлопоты среднестатистического члена АН с большим сроком чистоты. Если нам все-таки удается убедить новичка, что путь трезвости усыпан розами, то лучше бы нам позаботиться о том, чтобы оказаться рядом и поддержать его в трудный момент его жизни.
Скорей всего, нам просто нужно говорить правду и делиться тем, как мы используем ресурсы Анонимных Наркоманов, чтобы принимать «жизнь такую, какая она есть», какой бы она ни была в данный момент. В трезвости, да и в самой жизни, хватает и горя, и радости. Важно делиться с новичками и тем, и другим, чтобы они знали, что мы остаемся чистыми несмотря ни на что.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду честно делиться с новичками, давая им понять, что нам больше никогда не нужно употреблять наркотики, что бы ни случилось в нашей жизни.

