30 Ноября
Поделиться сокровенным
 
«Мы делимся с другими людьми своими чувствами, и это помогает нам не уходить в самоизоляцию и одиночество»
Базовый текст, с. 107

Настоящая близость — это когда мы делимся с другим человеком своими самыми сокровенными мыслями. Многие из нас тоскуют по настоящей близости, которая приносит нам эмоциональную теплоту и дружеское общение; но близкие отношения не появятся, если не прикладывать усилий. Зависимость научила нас остерегаться людей, так как они могли помешать нашему употреблению. В трезвости мы учимся проявлять доверие к другим людям. Чтобы возникла близость, нам надо перестать защищаться. Чтобы ощутить теплоту, которую дает близость, нам надо подпустить других людей ближе к себе — поделиться своим сокровенным.
Если мы хотим разделить с другими людьми свой внутренний мир, нам сперва надо выяснить, каков этот мир на самом деле. Мы постоянно задумываемся над своей жизнью, над тем, кто мы на самом деле, каковы наши истинные желания и что мы на самом деле чувствуем. Затем мы должны последовательно и неуклонно соблюдать в отношениях с нашими друзьями честность, основанную на регулярно проводимом нами самоанализе.
Близость — это часть жизни и, следовательно, неотъемлемая часть чистой жизни. И, как и все в трезвости, близость имеет свою цену. Близость требует от нас досконального самораскрытия, а на это могут понадобиться серьезные усилия. Полная честность в близких отношениях часто имеет свои сложности. Но свобода от изоляции и одиночества, которую дает близость с другими людьми, стоит затраченных нами усилий.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Близость приносит свободу от изоляции и одиночества, и я стремлюсь к этой свободе. Сегодня я проведу самоанализ, узнаю, «каков мой внутренний мир», и стану практиковать абсолютную честность в отношениях с другим человеком.

