4 Ноября
Делиться любовью
 
«Мы…делимся любовью, потому что она так же свободно была дана нам. Перед нами открываются новые горизонты, когда мы учимся искусству любви. Любовь может стать передачей жизненных сил от одного человека к другому»
Базовый текст, с. 132

Любовь, которую мы отдаем, и любовь, которую мы получаем, — вот самая суть жизни. Это универсальный общий знаменатель, связывающий нас с окружающим миром. Мы были лишены этой связи из-за зависимости, которая замкнула нас внутри самих себя.
Любовь, которую мы обретаем в программе АН, заново открывает для нас мир. Она отпирает клетку зависимости, пленниками которой мы однажды стали. Получая любовь других членов АН, мы, возможно, впервые в жизни, понимаем, что такое любовь и что она может сделать. Мы слышим, что наши анонимные товарищи говорят о том, как важно делиться любовью, и мы чувствуем, какое большое значение она имеет в их жизни.
У нас возникает предположение, что если отдавать и получать любовь так много значит для других, то, может быть, любовь придаст смысл и нашей жизни тоже. Мы чувствуем, что стоим на пороге большого открытия, хотя у нас все еще есть ощущение, что мы не сможем полностью осознать значение любви до тех пор, пока сами не станем отдавать свою любовь. Мы пробуем делать это и находим утраченную связь с окружающим миром.
Сегодня мы понимаем, насколько справедливы слова о том, что «мы можем сохранить то, что имеем, лишь отдавая».

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  С помощью любви я открою новые горизонты своей жизни. Я бескорыстно поделюсь любовью, которую я получил.

