7 Ноября
Чувствуя
 
«Я искренне надеялась, что возможно восстановить мое здравомыслие и что я не буду пытаться выдумывать, а просто приму всё, как есть, и буду благодарна»
Базовый текст, с. 219

Чем дольше мы остаемся чистыми, тем меньше мы уверены в том, что «знаем», как жить — и тем меньшее значение это имеет. Знание переходит из области «знания» в область «чувствования». Мы продолжаем практиковать одиннадцатый шаг с уверенностью. Но вместо того, чтобы искать знаки, мы начинаем больше полагаться на свою интуицию, доверяя своим ощущениям в том, что хорошо для нас.
Оставаясь в чистоте несколько лет, мы уже можем сказать, что действительно знаем кое-что, а именно: мы знаем, когда действуем против правил жизни. Когда мы поступаем наперекор этим правилам, у нас возникает то самое старое, неприятное ощущение внизу живота. Это тошнотворное состояние является предупреждением, что если мы будем продолжать двигаться в этом направлении, то впереди нас ждет много бессонных ночей. Мы должны обращать внимание на такие ощущения, так как они часто являются сигналами о том, что мы действуем наперекор чему-либо.
Наш одиннадцатый шаг ясно определяет истинную цель наших действий: улучшение нашей осознанности и понимания, что делать дальше. Мы узнаем это яснее всего с помощью своих чувств, а не с помощью «знаков» или слов — и то, что мы чувствуем, всегда правильно.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду узнавать, как жить лучше и наберусь сил, чтобы следовать этому. Я обращу внимание на свои чувства и стану действовать только тогда, когда почувствую правильное направление.

