7 Ноября
Реальная помощь
 
«Я знаю, что остаюсь трезвым не благодаря персонажам из детских сказок. Я благодарен за реальную помощь, которую я получил в сообществе.»
Базовый текст, с. 219

Чем дольше мы остаемся чистыми, тем больше мы уверены в том, что нам не нужен Санта-Клаус для того, чтобы оставаться трезвыми, — и тем меньшее значение это имеет. Для нас очевидно, что «чувствовать» волю Санта-Клауса и полагаться на эти внутренние «ощущения» - это симптом шизофрении. Нам не нужны сектантские ритуалы вроде молитв и медитаций. Если бы мы полагались на «интуитивное знание» того, как поступить, мы бы давно вернулись в употребление.
Оставаясь в чистоте несколько лет, мы уже можем сказать, что действительно знаем кое-что, а именно: мы знаем, что выросли из «аллилуйных» сказок. Можно сколько угодно галлюцинировать о том, что есть воля дедушки Мороза, а что нет. Какая разница - искать знаки на полях, гадать на кофейной гуще или слушать «внутренний голос»? Или, может быть, лучше толковать сновидения? Звучит как бред психически нездорового человека. Действительно ли мы выбрались из безумия зависимости, только чтобы окунуться в подобный бред?
Правда жизни состоит в том, что никто не знает, как нам удалось обрести свою чистоту. Никаких серьезных исследований на эту тему до сих пор не проводилось. Все, что у нас есть – это личный опыт того, что сработало конкретно для нас, и поддержка других людей в сообществе.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду использовать свои инструменты для поддержания трезвости. Я буду полагаться на реально существующие вещи, а не на детский сад.

