8 Ноября
Освобождение от безумия
 
«… думаю ли я, что будет безумием подойти к кому-нибудь и сказать: “Выбросьте меня, пожалуйста, из окна или остановите мне сердце”?»
Базовый текст, с. 28

Мы слышали поговорку о том, что, пока мы не влюблены, мы не можем вспомнить, что значит любить. То же самое можно сказать о безумии: однажды освободившись от него, мы можем забыть, какими на самом деле странными бывают наши безумные мысли. Но для того, чтобы быть благодарными за ту степень здравомыслия, которую нам вернули в Анонимных Наркоманах, нам необходимо хотя бы помнить, как безумны мы на самом деле были.
Сегодня нам может быть трудно вообразить, что мы могли бы сказать такую нелепую фразу: «Не могли бы вы мне устроить сердечный приступ или происшествие со смертельным исходом?». Никто в здравом уме не станет просить о таких вещах. В этом-то вся суть. Во время активной зависимости мы не были в здравом уме. Каждый день, употребляя наркотики, мы лелеяли смертельную зависимость, деградацию, эксплуатацию, обнищание, тюремное заключение, смерть от насилия, даже смерть от полнейшей глупости. В этом контексте идея попросить о сердечном приступе не кажется столь нелепой. Вот как безумны мы были.
Программа, сообщество и спонсор совместно творят удивительные вещи. Второй шаг — это не напрасная надежда, это реальность. Зная о степени безумия, которое мы испытали, мы в состоянии оценить работу тех людей, которые возвращают нам здравомыслие. За это мы действительно благодарны.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я найду немного времени, чтобы вспомнить, каким безумным я был, употребляя наркотики. Затем я поблагодарю сообщество за здравомыслие, которое вернулось в мою жизнь.

