11 Ноября
От признания бессилия к принятию
 
«Мы можем просить о помощи и принимать ее»
Базовый текст, с. 32

Признание бессилия и принятие — это как влюбленность и любовь. Влюбленность начинается, когда мы понимаем, что какой-то человек стал особенным для нас. Влюбленность не подразумевает ничего, кроме признания, что кто-то стал объектом нашей влюбленности. Однако для того, чтобы влюбленность переросла в любовь, требуется серьезное усилие. Из первоначального контакта должны мягко и постепенно вырасти длительные и устойчивые отношения.
То же можно сказать о признании бессилия и принятии. Мы капитулируем, когда признаем свое бессилие. Постепенно мы приходим к убеждению, что кто-то может нам помочь. Капитуляция превращается в принятие, когда мы позволяем кому-нибудь помочь нам. Мы изучаем себя и видим, какие мы на самом деле. По мере изучения себя, мы принимаем больше заботы от сообщества. Мы просим помочь нам освободиться от недостатков и помочь возместить ущерб, который мы причинили. Затем мы вступаем на новый путь в жизни, улучшая свои отношения с трезвыми людьми и принимая от сообщества постоянную заботу, руководство и силу.
Капитуляция, как и влюбленность, может стать началом отношений на всю жизнь. А для того, чтобы капитуляция превратилась в принятие, мы должны позволить нам заботиться о себе.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Моя трезвость — это больше чем влюбленность. Я капитулировал. Сегодня я буду ходить на группы и принимать помощь.

