12 Ноября
Наша собственная история
 
«Многие из нас слышали по-настоящему занимательные рассказы на собраниях NA.  Мы помним как у слушателей наворачивались слезы на глазах, либо всех бросало в заразительный смех.  ‘Когда-нибудь’ — можем мы подумать, ‘я тоже стану главным рассказчиком на собраниях’»
Базовый текст, с. 95

Да для многих из нас этот день ещё не наступил. Возможно, изредка нас могут просить выступать на собраниях рядом с нашим домом. Мы можем выступать перед меленькой аудиторией. И всё же мы не чувствуем себя «горячими» и убедительными ораторами – и это ничего. Мы  уже знаем, что и у нас есть информация, которой можно поделиться, даже, если происходит на местном собрании с пятнадцатью или двадцатью присутствующими наркоманами.
У каждого из нас есть своя собственная история.  И мы не можем рассказать чью-то историю. Каждый раз, когда мы начинаем говорить, многие из нас находят умные реплики, и забавные истории просто исчезают из головы.  Но у нас всё же есть то, что мы можем предложить. Мы несём послание надежды – мы можем трезветь от нашей зависимости. И этого достаточно.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду помнить, что честная история - это то, чем я могу поделиться. Сегодня, этого более чем, достаточно.

