13 Ноября
Не идеальны
 
«Мы не собираемся становиться идеальными. Если бы мы были идеальными, мы бы не были людьми»
Базовый текст, с. 30

Все мы чего-то ожидали в  жизни от трезвости. Некоторые из нас думали, что трезвость сразу же сделает нас способными делать что-то в этом мире из того, что мы хотели. Или, может быть, мы думали, что нам будет легко построить взаимоотношения с другими людьми. Если мы задумаемся, то осознаем, что ожидали совершенства от трезвости. Мы не ожидали, что будем продолжать делать ошибки. Но мы их делали. Это не зависит от нас; это просто потому, что мы люди.
В NA мы становимся трезвыми, а не занимаемся перфекционизмом. Мы обещаем только одно: дать свободу от активной зависимости. Совершенство – это недостижимое состояние для человека; это нереальная цель. То, что мы часто ожидаем от совершенства – это освобождение от неудобства совершать ошибки. И за освобождение от этого мы отдаём наше любопытство, гибкость и способность к росту.
Мы можем сделать выбор: хотим ли мы прожить остаток жизни в нашем маленьком мире, безопасном, но возможно ограниченном? Или же мы желаем вступить в неизвестное, рисковать и достигнуть всего того, что жизнь должна нам предложить?

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я хочу всё то, что предложит мне жизнь и всё то, что может дать мне трезвость. Сегодня я сделаю шаг к своему росту.

