14 Ноября
Не только выживание
 
«Когда мы употребляли наркотики, наша жизнь была борьбой за выживание. Сейчас мы по большей части живём, а не выживаем.»
Базовый текст, с. 50

«Лучше бы я умер»!  Привычный возглас действующего наркомана и не без оснований.  Всё, что нам приходилось предвкушать, так это несчастное существование. Наша жизненная хватка была очень слабой.  Наше эмоциональное опустошение, наша личностная деградация и уничтожающее осознание безысходности были постоянны, и не было смысла в жизни, которую мы вели.
Для возрождения наших эмоций, психики и физического здоровья необходимо время. Чем больше опыта приобретаем мы пока живём, а не пока существуем, тем больше мы понимаем, как ценна и радостна может быть жизнь.
Путешествия, игра с маленькими детьми, увлечение любовью, расширение наших интеллектуальных горизонтов и формирование взаимоотношений находятся  в одном ряду с бесконечной деятельностью, которая нам говорит:  «Я жив». Мы чувствуем благодарность, открывая что-то новое и сохраняя это, чтобы иметь второй шанс.
Если бы мы умерли во время нашей активной наркомании, мы бы лишились многих радостей в жизни. Каждый день, мы благодарны людям за ещё один «чистый» день и ещё один день жизни.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я благодарен, что я жив. И я сделаю что-нибудь, порадовавшись этому.

