21 Ноября
Принять свои дефекты
 
«Если бы дефекты характера не влияли на наше здоровье и счастье, мы не дошли бы до такого отчаяния»
Базовый текст, с. 34

Начать шестой и седьмой шаг не всегда очень просто. Мы можем чувствовать, что у нас столько дефектов, что мы совершенно неисправимы. Может появиться чувство, словно мы прячемся над скалой. И ни при каких обстоятельствах не хочется нам, чтобы о наших дефектах узнали наши друзья по сообществу.
Возможно, со временем мы будем анализировать всё, что говорим, чтобы выявить, недостатки характера и искоренить их. Мы можем оглянуться на какой-то определённый день и вспомнить самую неприятную вещь, которую мы когда-либо говорили. Нам хочется, во что бы то ни стало, избавиться от этой ужасной черты.
Но, нигде не сказано в шестом и седьмом шагах, что мы можем научиться контролировать наши недостатки. На самом деле, чем больше внимания мы им уделяем, тем сильнее укореняются они в нашей жизни. Нам требуется спокойствие, чтобы признать, что наши недостатки также не подвластны контролю, как и наша зависимость. Сами мы не  можем избавиться от наших недостатков; мы можем только попросить наставника помочь нам избавиться от них.
Освободиться от чего-либо болезненного может быть так же трудно как и упустить что-то приятное. Но не будем скрывать – это стоит больших усилий. Но если мы постоянно будем об этом думать, то наши усилия будут напрасны. Поэтому сейчас пора смириться с нашими дефектами и попросить наставника помочь нам устранить их.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я готов, чтобы мне помогли избавиться от моих недостатков. Я положусь на спонсора, который позаботится обо мне.

