22 Ноября
Фундамент — основа всего
 
«Как только мы начинаем жить в обществе, наша свобода творить помогает нам расставить приоритеты и делать первым делом главное»
Базовый текст, с. 109

Некоторые из нас, только-только став чистыми, уже пытаются наладить свою жизнь в обществе. Карьера, семья, взаимоотношения — все это части той жизни, которую мы однажды узнаем, заложив фундамент своей трезвости. Это требует порой тяжелого труда. Но, так или иначе, построить стабильную жизнь невозможно без фундамента, которым является наша трезвость. Такая жизнь будет шаткой, как дом, построенный на песке, и это в лучшем случае.
До того, как мы начнем уделять все внимание переустройству и детальному улучшению нашей жизни, нам надо заложить основу для этого. Для начала мы признаем, что у нас еще нет основы, что наше употребление сделало наши жизни неуправляемыми. Затем с помощью спонсора и группы мы обретаем уверенность в том, что есть способ помочь нам подготовить почву для нашей новой жизни. Мы очищаем от обломков то место, на котором собираемся строить свое будущее. И, наконец, мы развиваем более глубокое и действенное знакомство с принципами, которые будем применять в дальнейшем во всех наших делах. Это честность по отношению к самим себе, доверие к спонсору, и помощь на благо других.
Придет время, когда основа нашей трезвости и нашей будущей жизни будет заложена, и только тогда мы сможем жить полноценной, правильной жизнью. Но сначала мы должны спросить самих себя, достаточно ли надежен и прочен наш фундамент? Потому что в противном случае все, что мы будем строить, не сможет продержаться долго.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду заботиться о том, чтобы заложить прочную основу своей трезвости. На этой основе я буду строить свою новую жизнь.

