23 Ноября
Позитивные обстоятельства
 
«Облегчение, которое мы испытываем, отпуская лишний контроль, помогает нам строить такую жизнь, которую стоит прожить»
Базовый текст, с. 31

Во время активного употребления мы боялись того, что может произойти, если мы перестанем контролировать все, что нас окружает. Многие из нас весьма искусно лгали, дабы защитить свое употребление от чужого вмешательства. Многие из нас манипулировали окружающими людьми в отчаянных попытках хоть что-то получить от них, чтобы иметь возможность употребить больше наркотиков. Некоторые из нас шли на все, лишь бы только не позволить каким-то двум людям поговорить друг с другом, чтобы какая-то наша ложь не выплыла на поверхность в этом разговоре. Мы прилагали все усилия, чтобы поддерживать иллюзию контроля над нашей зависимостью и нашей жизнью. Поглощенные этим процессом, мы были лишены возможности испытать тот покой психики, который приходит, когда мы капитулируем перед обстоятельствами.
В трезвости важно освободиться от иллюзии контроля и капитулировать перед неприступностью обстоятельств, которые все еще могут сложиться для нас лучше, чем все наши изобретения и манипуляции. Если мы замечаем, что пытаемся контролировать результаты своих действий, и чувствуем страх перед будущим, то можем предпринять действие, которое поможет изменить наши мысли и чувства. Мы обращаемся ко второму и третьему шагам и смотрим, к какому пониманию жизни мы пришли. Действительно ли мы допускаем то, что эта жизнь может сложиться для нас хорошим образом и к нам может вернуться здравомыслие? Если это так, то мы сможем пережить все жизненные взлеты и падения — и разочарование, и печаль, и удивление, и радость.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я капитулирую и позволю позитивным обстоятельствам появиться в моей жизни. Я приму в дар покой психики, который приносит капитуляция.

