25 Ноября
Спокойствие
 
«Успокоение разума различными способами приносит внутренний покой, который приводит нас к гармонии с собой»
Базовый текст, с. 45

По мере прогресса в нашей трезвости, мы часто возвращаемся к тому, что же в первую очередь привело нас в NA, и мы в полной мере можем оценить, насколько улучшилось качество нашей жизни. Нам не нужно больше бояться наших собственных мыслей. И чем больше мы занимаемся тем, что нас умиротворяет, тем сильнее переживаем чувство спокойствия бытия. Мир и спокойствие, которое мы испытываем во время тишины, или наоборот, прослушивания музыки, подтверждают то, что наша самая главная потребность - потребность в развитии - удовлетворяется.
Мы способны сочувствовать другим трезвым наркоманам, и мы укрепляем наше сознание в трезвости. Мы учимся избегать осуждения других и стараемся чувствовать себя такими, какие мы есть. В нашем сознании мы интуитивно находим подтверждение истины: мы можем чувствовать себя хорошо, и видим, что мы в гармонии с собой и миром.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я сконцентрируюсь на даре трезвости и тихо прислушаюсь к себе.

