27 Ноября
Помощь в жизни
 
«Со временем, в трезвости, мы можем видеть, что жизнь может быть позитивным местом, полным помощи и добра. Это видение становится нашим самым главным источником силы и мужества»
Базовый текст, с. 26

Когда мы переходим к третьему шагу, мы решаемся позволить себе посмотреть на жизнь как на позитивное место. Мы принимаем решение перестать бояться. Некоторые из нас думают, что если мы прошли третий шаг, обстоятельства могут сложиться для нас благоприятным образом; только нам необходимо обратить внимание на то, куда мы идём.
Сделать третий шаг означает обрести спокойствие – значит поступить по-новому, отпуская лишний контроль. Отпуская ненужное напряжение в нашей жизни, мы укрепляем мужество и силы, в которых мы нуждаемся, потому что мы знаем, что жизнь может обернуться к нам и хорошей стороной. Мы убеждаемся, что наши нужды будут удовлетворены. Только необходимо быть уверенным, получать новый опыт и обращаться за помощью.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я напомню себе, что я не одинок, я всегда могу обратиться за помощь.

