28 Ноября
Будь самим собой
 
«Быть по-настоящему спокойным – это значит принять себя и честно стараться быть самим собой»
Базовый текст, с. 35

Не просто разобраться, что такое принятие. Мы знаем много об унижении, но принимать жизнь спокойно – это совсем другое понятие. Оно звучит несколько подозрительно – как подчинение, скорбь, принижение. На самом деле это не означает принимать все спокойно. Настоящее спокойствие – это просто принятие нас такими, какие мы есть. 
К тому времени, как мы услышали в шагах слово «принятие», мы уже  воплощали нечто подобное на практике. Четвёртый шаг даёт нам возможность узнать самих себя, а пятый шаг помогает нам принять всё это.
Практика спокойного отношения к жизни требует принятия нашей истинной натуры, быть честным самим с собой. Нам не следует умалять и принимать свои достоинства, мы также не должны делать вид, что мы умнее, здоровее или счастливее, чем мы есть на самом деле. Попросту принятие означает, что мы отбрасываем все мысли и живём честно как можем.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я приму свою истинную натуру, чтобы поступать правильно. Сегодня я посмотрю на мир как на самого себя.

