29 Ноября
Забота спонсора
 
«Мы знаем, что спонсор будет заботиться о нас»
Базовый текст, с. 71

Наша программа основана на идее, что применение простых принципов может оказать глубокое воздействие на нашу жизнь. Одним из таких принципов является обращение за помощью к спонсору, который будет о нас заботиться. Это слишком уж очевидная истина, поэтому мы иногда просто игнорируем ее. Если мы не научимся сознательно относиться к этой истине, то можем потерять что-то столь же необходимое для трезвости, как дыхание для самой жизни.
Что делать, окажись мы в стрессовом состоянии или в панике? Если мы продолжаем последовательно и осознанно улучшать свои отношения со спонсором, то у нас не возникнет проблем. Мы не станем суетиться и найдем минутку, чтобы напомнить себе о тех конкретных случаях из прошлого, когда спонсор помогал нам. Это придаст нам уверенность, что и сейчас мы можем полностью положиться на него и его поддержку. Потом мы попросим руководства и сил для того, чтобы справиться с этой конкретной проблемой, после чего спокойно будем следовать полученному руководству, зная, что следуем надежному опыту.
В Белом буклете сказано, что «наша программа состоит из ряда принципов». Если мы последовательно и целенаправленно добиваемся того, чтобы как можно лучше и сознательней следовать этим принципам, то нам не составит труда применять их.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я постараюсь улучшить свой сознательный контакт со спонсором, который заботится обо мне. Я знаю, что, когда понадобится, я смогу положиться на его заботу.

