5 Ноября
Руководство
 
«Наше сообщество доступно для нас в любое время. Когда мы обращаемся за помощью, то получаем руководство»
Базовый текст, с. 120

Не всегда просто бывает принять правильное решение. В особенности трудно это сделать зависимым, которые никогда раньше не жили в соответствии с принципами и учатся этому только теперь. Будучи зависимыми, мы использовали саморазрушительные и антисоциальные модели поведения. Если у нас возникал конфликт, то одна из этих моделей поведения подсказывала нам, как себя вести. Наша проблема не подготовила нас к тому, чтобы принимать здравые решения.
Сегодня, когда нам необходимо руководство, мы обращаемся за помощью. Мы берем паузу, звоним спонсору и спрашиваем его совет. Мы пришли к убеждению, что можем полагаться на опыт трезвого человека. Этот опыт доступен нам всегда, когда мы в нем нуждаемся. Всё, что нам нужно делать, — это позвонить.
Каждый раз, когда мы это делаем, мы находим выход из трудных ситуаций, и наша уверенность растет. Чем больше мы полагаемся на помощь спонсора, тем проще нам становится звонить, чтобы он нам помогал. Мы получили помощь, которой нам так не хватало, и эта помощь всегда находится рядом с нами. Чтобы жить полноценно и расти, нам нужно найти верное направление, а для этого нам надо всего лишь поддерживать контакт с сообществом.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Сообщество — это мой реальный источник, из которого я всегда могу черпать жизненное руководство. Если я собьюсь с верного пути сегодня, я буду просить о помощи.

