6 Ноября
Понимание спокойствия
 
«Спокойствие — это результат того, что мы стали честными перед собой»
Базовый текст, с. 44

Принцип спокойствия был настолько чужд большинству из нас, что мы старались игнорировать его как можно дольше. Когда мы впервые увидели слово «спокойно» в начале седьмого шага, то, вероятно, решили, что речь идет об очередном унижении. Возможно, мы все же решили посмотреть значение этого слова в словаре, но это только привело нас в еще большую растерянность. Мы никак не могли взять в толк, каким образом «униженность и раболепие» применяются в трезвости.
Быть спокойным не означает занимать самую низкую жизненную позицию. Напротив, стать спокойными значит выработать реалистичный взгляд на себя и свое положение в мире. Мы приобретаем жизненную мудрость, основанную на принятии всех сторон своей личности. Мы не преуменьшаем наших хороших качеств и не преувеличиваем дефектов. Мы честно принимаем себя теми, кто мы есть.
Ни один из нас никогда не достигнет состояния совершенного спокойствия. Но мы точно уж можем стремиться к тому, чтобы честно признавать свою вину, принимать свои ценные качества и полагаться на сообщество как на источник сил. Спокойствие не означает, что мы должны ползти по дороге жизни на коленях; оно всего лишь означает, что мы должны признать, что не можем оставаться трезвыми самостоятельно. Мы нужны друг другу и, кроме всего прочего, нам нужны силы сообщества.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Чтобы стать спокойным, я честно приму все черты моего характера и увижу свое истинное положение в мире. Я положусь на сообщество, и оно поможет мне принять жизненные обстоятельства.

