9 Ноября
Идеальные планы
 
«Наши поступки — вот что действительно важно. Мы оставляем последствия на обстоятельства»
Базовый текст, с. 116

Есть такая старая поговорка, которую мы периодически слышим на собраниях: «Не стоит строить слишком много планов». Когда мы слышим ее, то обычно смеемся, но в нашем смехе проступают нервные нотки. Мы в растерянности: неужели все наши так тщательно продуманные планы обречены на провал? Если мы планируем какое-то большое событие — свадьбу, возвращение в школу или изменение карьеры, — мы начинаем интересоваться, реалистичны ли эти планы. Мы способны загнать себя в такое беспокойство этим вопросом, что отказываемся строить какие-либо планы вообще.
Но дело в том, что мы действительно никак не можем знать, как сложатся обстоятельства сегодня. В некоторых аспектах мы не можем поменять жизненные условия, но мы по-прежнему ответственны за то, чтобы жить и строить планы на будущее. Если мы отказываемся принимать ответственность за свою жизнь, значит, мы опять же строим планы — но на сей раз уже на пустое и беспокойное существование.
Вся разница в том, что в трезвости мы планируем действия, но не результаты. Мы никогда не узнаем, будет ли у нас удачная женитьба, образование или новая работа, — до тех пор, пока не попробуем это осуществить. Мы просто обращаемся к своей рассудительности, обсуждаем свои мысли со спонсором, используем всю доступную информацию и выстраиваем наиболее разумные планы. В остальном мы отпускаем излишний контроль, зная, что мы поступаем ответственно.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:  Я буду строить планы, но не стану планировать результаты. Я оставлю последствия на жизненные обстоятельства.

